***********************************************************************************************
Архив &quot;Никогда&quot;
https://ficbook.net/readfic/2528077
***********************************************************************************************

Направленность: Гет
Автор: Darya_CreatiVika (https://ficbook.net/authors/744152)


Фэндом: Мифология,Мартин Джордж «Песнь Льда и Пламени»,Тор,Marvel Comics,Игра Престолов,Мстители,Стражи Галактики(кроссовер)Персонажи: Локи Лафейсон/Дейенерис Таргариен, Танос\Госпожа Смерть, Локи\Сиф, Локи\ОЖП, Джон Сноу\Мелисандра Асшайская и иже с ними

Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Юмор, Драма, Фэнтези, Фантастика, Экшн (action), Даркфик, Ужасы, AU, Мифические существаПредупреждения: Смерть основного персонажа, Насилие, ОМП, ОЖП, Кинк
Размер:  Макси,  161 страница
Кол-во частей: 47
Статус: закончен

Описание:
Сказ о том, как полюбили друг друга Локи Лафейсон и Дейенерис Бурерожденная. Скажете, это невозможно? Вы просто не знаете меня!

Посвящение:
Посвящаю и благодарю

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
А что тут комментировать? Я лучше подожду комментарии читателей.

========== Открывая книгу ==========

— Поди туда, не знаю, куда! Принеси то, не знаю, что!
— Исхитрись-ка мне добыть То-Чаво-Не-Может-Быть!
— Отправляйся за тридевять земель, в тридесятое царство!

Вас послали по этому адресу, да к тому же дали в дорогу только камень погрызть да деревянные башмаки? А сроки-то, сроки! До утра успеть дотопать в этих самых башмаках до соседнего материка, что-то там украсть и вернуться назад?
Удивляетесь, как я угадала? Все просто — сама не раз туда ходила. Ходила и успевала к сроку вернуться. Главное, верить в себя.

А вы что, не верите?
Вы совершенно растерялись и уже морально готовитесь к позорной казни на рассвете?

Напрасно! Вам всего-навсего нужно зайти в архив «Никогда», и все ваши желания осуществятся. Здесь глупец обретет смекалку, безумец — здравомыслие, любовь — бессмертие, а здравый смысл… Он обретет умение шутить. И пусть, выйдя из здания архива, вы все равно утром окажетесь на виселице, зато у вас будет целая ночь, когда сбываются мечты. Иллюзия счастья.

А не это ли главное?

========== Глава 1. Как должны были начаться, продолжиться и закончиться "Мстители" ==========

Вернувшись после слежки за Фьюри и Селвигом, Локи еле держался на ногах, ведь доза облучения, которую он получил, падая через космос, была огромной, и даже его организм был не в состоянии справиться с лучевой болезнью без помощи сильных магов, а читаури помогать не торопились, считая, что здоровый Локи их тут же предаст. И теперь, стоя перед троном Таноса и дожидаясь позволения докладывать ситуацию, опальный принц с ненавистью смотрел на правителя читаури, который даже не скрывал того, что получает удовольствие, наблюдая за еле живым союзником. Точнее, не союзником, а пешкой в своей игре. Думая об этом, Локи еще больше уверялся в том, что нужно не упустить момент и перехватить инициативу. Главное, поправить здоровье. Перед глазами все поплыло, опальный принц покачнулся, но Танос все не давал позволения говорить. Чего он ждал, проклятый садист?! Немного взяв себя в руки, Локи встряхнулся и перевел взгляд на стоявшую чуть позади трона супругу правителя. Он знал, что Госпожа Смерть правит наравне с мужем, порой именно ее мудрость позволяла Таносу считаться великим. «Да, ум в женщине очень важен, — подумал Локи, —, но внешность, все-таки важнее».

— Говори, — раздался долгожданный приказ.
— Я разузнал про Тессеракт, — осторожно произнес асгардец, стараясь дышать неглубоко — ожоги дыхательных путей все еще напоминали о себе. — Его мощность даже больше, чем изначально предполагалось. Осталось выяснить, как отключить «красные кнопки». Я займусь этим завтра.
— Нет, ты займешься этим сейчас, — с довольной улыбкой заявил Танос. — И не пытайся перепоручить кому-то свои дела. Ты мне обязан жизнью, так что, плати долги. Если бы не я, ты болтался бы в бездне и в скором времени отправился бы в Хэльхейм. Так что, мой любезный друг, отрабатывай свое спасение.
Решив, что надо еще раз напомнить союзнику, кто здесь главный, правитель читаури направил на Локи раскрытую ладонь, и тот, хрипя, согнулся пополам, чувствуя, как внутренности жжет, будто огнем. Лишь когда асгардец бессильно осел на пол, Танос отпустил его.
— Выполняй приказ немедленно! — Приказал он. — А то я снова захочу развлечься.
Собрав последние силы, Локи покинул тронный зал и, когда за ним закрылись двери, тяжело прислонился к стене, закрыв глаза.
— Месть… — прошептал он. — Месть… Я смогу отомстить и получить свое. Ради этого стоит потерпеть… Стоит… Месть будет сладкой… Ради нее можно пойти на жертвы.

Осторожно сделав глубокий вдох, Локи пошел в комнату, которую выделили ему для временного проживания. Помещение было маленьким, темным и неуютным, но рассчитывать на большее не приходилось, и Локи занялся делом. Спроецировав на стену карту Мидгарда, опальный принц, приближая отдельные участки, рассчитывал, где нужно будет открывать порталы после того, как будет завершено разоружение противника. Главным козырем читаури в предстоящей войне была внезапность, ведь отследить их появление заранее не представлялось возможным. К тому же, Локи лично руководил разведкой и вычислил все военные базы и другие стратегические объекты, которые было довольно легко уничтожить с помощью оружия, которым располагали читаури. Главное, напасть одновременно на все «опасные зоны». Оставалось лишь одно дело — покопаться в головах некоторых людишек, которые считаются важными шишками. Для этого нужно было собраться с силами, и Локи лег на узкую жесткую кровать, стараясь расслабиться. «Месть, — повторял он про себя, — я отомщу! Я всем докажу, кто на самом деле достоин трона Асгарда! Я докажу!»

Для похищения Тессеракта Локи взял с собой небольшой отряд владеющих магией читаури, и, взяв свое, захватчики легко расправились со всеми, кто пытался противостоять им, уничтожив базу вместе со всем персоналом, не позволив подать сигнал бедствия.
Действуя тихо и осторожно, не привлекая к себе внимания, опальный принц дождался, когда ученые сделают свою часть работы и подал сигнал к началу военной операции.

Атакуя из космоса, армия Таноса рассеялась и, уничтожив все спутники и космические станции, оставив Мидгард без связи, в мгновение ока разбомбили стратегические объекты и правительственные здания, погрузив процветающий технологически развитый мир в темное Средневековье. Теперь можно было брать Мидгард голыми руками.

Узнав о случившемся, Один Всеотец послал Тора на помощь, но Громовержца уже ждали…

— Здравствуй, брат.

Локи стоял на дымящихся руинах небоскреба среди разрушенного города, окутанного смогом и пронизанного криками и стонами. Тор, не в силах поверить в то, что все происходит на самом деле, озирался по сторонам, но видел только хаос и смерть. Сзади к Локи подошел Танос, и опальный принц напрягся, но старался делать вид, что все под его контролем.
— Это безумие, Локи! — Заорал Тор, но в ответ получил лишь насмешку.
— Взять его, — ехидно улыбаясь произнес Локи, Танос поднял руку, и в следующее мгновение Громовержец, выронив молот, потерял сознание. Его окружили около десятка воинов-читаури, заковывая в цепи.
— Я выполнил свою часть плана, — улыбаясь, но с явным напряжением произнес Локи, обернувшись к Таносу. — Теперь твоя очередь. Открой мне портал в Асгард, дай войско, и на том и простимся.
— Думаю, мы еще встретимся, дорогой друг, — хищно улыбнулся правитель читаури, и рядом с ним сгустился мрак, из которого проступили очертания Госпожи Смерти. — А пока, бери то, что было обещано.
Трое читаури поставили Тора на ноги, привели в чувство, но поднять Мьёльнир с расколотого асфальта не позволили, так и оставив его лежать в пыли. Локи с замиранием сердца ждал реакции Одина на свой триумф. Он знал, что Всеотец будет в ярости, особенно из-за того, что «ётунский выродок» взял в плен наследника трона Асгарда.
— Что ж, папочка, — усмехнулся Локи, — любящий родитель, Все-отец! Ты можешь гордиться своим сыном. Сыном, которого ты обрек на страдания и смерть. Теперь ты осознаешь свою ошибку. Да только будет слишком поздно.

Портал вспыхнул, и в его свете войско читаури под командованием опального принца Асгарда Локи Лафейсона отправилось на завоевание еще одного мира.

========== Глава 2. Тор-2: Царство Локи ==========

Разумеется, никто не спешил встречать преступника с почестями. Как только Локи с армией ступил на асгардскую землю, воины Всеотца попытались окружить его, но не тут-то было. Рассчитывая на мощь ларца ётунов и копья Гунгнир, Один не учел то, что его приемному сыну известна сила этих артефактов, ведь, пока Всеотец спал, Локи использовал их оба. К тому же, опальный принц был прекрасно осведомлен о численности асгардской армии, ее вооружении и применяемой магии, тогда как Один не знал о читаури ровным счетом ничего, ведь их мир не входил в Девять Миров, объединенных ветвями Иггдрасиля, а созвать на помощь соседей без Радужного моста не представлялось возможным. Учтя все это, Локи с легкостью разбил армию приемного отца и, поигрывая скипетром, ведя не помнящего себя от бессильной злобы пленного Тора, закованного в цепи, в сопровождении верных солдат, вошел в тронный зал.

— Здравствуй, о великий (в прошлом)  правитель великого (тоже в прошлом)  Асгарда! — Наигранно учтиво поклонился Локи, и, увидев совершенно растерявшуюся, едва не плачущую мать, бросил на нее высокомерный взгляд. - Что, матушка, гордишься мной? Твой сын оправдал доверие и возложенные на него надежды. — Осмотревшись по сторонам, уже не в силах сдерживать счастливую улыбку, он приставил скипетр к виску Тора. — Слушай меня, папа. Сейчас ты соберешь подданных, причем всех! И торжественно отречешься от престола в мою пользу. Думаю, не стоит объяснять, что будет в противном случае.
— Локи, умоляю, отпусти Тора! — Чуть не плача попросила Фригга, делая шаг к приемному сыну, но он направил скипетр на нее.
— Нет, матушка, не отпущу. Твою подлую интригу я не забыл, не надейся. Я все понял, жаль, что поздно. Я доверял тебе, и ты сыграла на моих чувствах… Как это низко! А я-то любил тебя, как родную. Но да ладно, я отвлекся…
— О чем ты, Локи? — В один голос спросили Всеотец, Фригга и Тор, и опальный принц горько усмехнулся, пряча боль за высокомерием.
— Да, вы же не знаете, какая интриганка ваша дражайшая Фригга! Что ж, я расскажу. Когда я, терзаемый сомнениями, убитый известием о том, что я ётун, всего лишь похищенный трофей, заложник, в одночасье лишившийся почвы под ногами и надежд, терзаемый виной перед братом и тобой, отец, сидел вместе с Фриггой у твоей постели, эта коварная женщина тайком вручила мне трон Асгарда, никому ничего об этом не сказав! Никому! Она воспользовалась моим замешательством и бросила на растерзание подданным, уверенным, что я — узурпатор! Все восстали против меня! А я, дурак, пытался что-то кому-то доказать! Но, не могу не признать, матушка, Вы знатно отомстили за Тора. То, что пережил я за все это время, пожалуй, с лихвой оплатило мои долги. Так что, теперь я чист, как младенец. Меня можно снова похищать. Если сможешь, папа.
— Это ложь! Клевета! — Заорал Тор, но Локи выпустил в него слабый разряд скипетром, и Громовержец едва не повалился на пол.
— Я все сказал, — опальный принц высокомерно посмотрел на Всеотца. — Созывай подданных.
— А, если я не отрекусь? — Сохраняя язвительный тон, сощурился Один.
— Тогда я узурпирую трон, убив правящую семью. Полностью.
— Ты не посмеешь! — Воскликнул Тор, но снова получил разряд. Фригга, не в силах поверить в происходящее, оцепенела, Один задумался. Локи снисходительно посмотрел на трясущего головой брата и фыркнул:
— Что-то ты меня утомил своим присутствием, дорогой Тор. Мои верные воины, отведите-ка этого предателя в темницу! И его мать заодно. Пусть посидят, подумают о смысле жизни. Может, им недолго осталось, так хоть проведут это время с пользой.

Все происходившее казалось Одину кошмарным сном, от которого не удавалось пробудиться. Да, он явно недооценил младшего сына, и эта недальновидность сыграла со Всеотцом злую шутку. Сначала владыка Асгарда хотел, невзирая ни на что, отказать Локи, но в таком случае, надо будет снова воевать, а армия разбита… Выбора не было, и Всеотец, собрав подданных, отрекся от трона в пользу младшего наследника.

И Локи, взойдя на престол, призвал к себе Одина и Фриггу. Развалившись на троне, новый царь направил Гунгнир на приемных родителей и высокомерно произнес:
— На колени.

Воцарилась тишина. Один и его супруга переглянулись, не понимая, что происходит, и недоумевая, почему Тор все еще в тюрьме.

— Я сказал: «На колени!!!» — Заорал Локи, вскакивая с места, и его верные читаури силой заставили бывшую правящую чету подчиниться. — Вот та-а-ак, — царь с довольной улыбкой снова сел. — Вот так правильно. Не все же мне унижаться, правда?

С этими словами новый владыка Асгарда вскинул Гунгнир, золотистый луч ударил в Фриггу, и женщина замертво повалилась на пол, под ноги мужу. Один в ужасе посмотрел на бездыханное тело и застыл, а потом нагнулся и обнял супругу. Какое-то время Локи любовался трагической сценой, поигрывая копьем, а затем злобно сощурился и нанес еще один удар.

Решив действовать с размахом, новоиспеченный царь Асгарда устроил пышные похороны своим приемным родителям, но Тора из тюрьмы не выпустил, лишь послав к нему одного из верных себе читаури, чтобы сообщить о том, что «бедняга бывший наследник трона теперь горемычный сиротинушка, осужденный на пожизненное заключение за то, что родился на белый свет». Представляя себе лицо сводного брата, когда он услышал это, Локи всю церемонию похорон стоял с довольным видом, а потом закатил пышный пир в свою честь, который продлился десять дней и одиннадцать ночей, пока асгардцы не забыли, что вообще отмечают.

========== Глава 3. Пока шло празднование ==========

Пока шло празднование, новый царь Асгарда практически не появлялся на пиру, развлекаясь совсем иным способом. Давая Локи армию, Танос выдвинул еще одно условие — завоевав трон, опальный принц должен был отправить ему пленных, и побольше. Ради того, чтобы одержать победу над войском приемного отца и доказать, что достоин быть царем и называться Одинсон, трикстер согласился на все условия, а теперь, смотря на закованных в цепи асов, ожидавших отправки в мир читаури, Локи чувствовал нараставшее в душе мерзкое чувство жалости. Он слишком хорошо знал, что за участь уготована этим несчастным, и уже начал думать, что лучше было бы их публично казнить, дав знать всем, что не допустит смуты, но надо было платить долги. Невольно вспомнилось, как правитель читаури решил наглядно продемонстрировать своему «союзнику», что с ним будет в случае провала военной кампании. Локи тогда и сам был не в лучшем состоянии после падения в бездну, а Танос не упускал возможности доставить ему боль, показывая, кто здесь главный, не позволяя даже немного отдохнуть, заставляя разрабатывать стратегию захвата Мидгарда день и ночь. В какой-то момент Локи начал отключаться даже во время аудиенций, и правитель читаури решил, что его союзник отлынивает от работы. Страх — лучший стимул, в этом Танос был уверен безоговорочно.

Локи плохо помнил, как оказался в том жутком месте — огромной комнате, заставленной сложными механизмами, назначение которых с первого взгляда понять было невозможно. Наверное, к лучшему. Танос куда-то ушел, и Локи, видимо, заснул стоя, потому что, когда снова опомнился, монстр уже вернулся и практически зафиксировал до смерти напуганного молодого читаури на одной из установок. Когда он был полностью закреплен на кресле, Танос подвел Локи ближе и с улыбкой заговорщика потер руки.

— Знаешь, почему это дрожащее существо здесь? Просто потому, что мне так захотелось!

Оглушающе захохотав, правитель читаури подключил к креслу с жертвой огромный монитор, висевший на стене. Локи почувствовал, что ему трудно дышать — обожженные дыхательные пути еще не зажили, а работа без отдыха в постоянном страхе еще больше усугубляла ситуацию.

— Ой-ой-ой, какие мы нежные! — Начал насмехаться Танос, когда опальный принц, побледнев и морщась от боли в груди и горле, хватая ртом воздух, прислонился к стене. — Может, мне отпустить этого беднягу и посадить вместо него тебя, как думаешь?

Локи отрицательно замотал головой и, собравшись с силами, выпрямился. Тем временем, монстр взял крошечный металлический шарик и с довольной улыбкой покрутил перед лицом еще больше перепугавшегося паренька.

— Это не просто шарик, — начал объяснять Танос, — такие же, только в сотни раз меньше, мы используем для диагностики, запуская внутрь прибора или тела, а потом просто смотрим на монитор. Но я решил сделать такого робота несколько больше — так веселее.

С этими словами монстр взял скальпель, сделал на животе подопытного короткий глубокий надрез и протолкнул в содрогающееся от боли тело шарик. На мониторе возникло изображение — на фоне пульсирующей плоти круглый робот раскрылся во что-то похожее на паучка, который, подчиняясь управлявшему им Таносу, начал прокладывать себе пусть сквозь плоть, прорезая в ней ход острыми «лапками». Истошные крики молодого читаури били по ушам, оглушали, взрывали голову изнутри. Локи с ужасом смотрел, как развлекался монстр и мечтал о том, чтобы этот кошмар скорее закончился. Ему уже ничего не было нужно, только бы скорее уйти отсюда, но у мучителя были совсем иные планы. Наблюдая за тем, как робот, проложив десятки «тропинок» внутри мышц жертвы, добрался до внутренних органов и начал царапать их, ползая по нежной гладкой поверхности, Танос получал истинное наслаждение и прекратил игру только после смерти подопытного, которая наступила через несколько бесконечно долгих часов пыток.

Содрогнувшись от жуткого воспоминания, Локи посмотрел на пленных. Он не знал, для чего нужны остальные установки, и знать не хотел, а этим асам предстоит испытать все на себе. Новоиспеченный царь Асгарда вдруг понял, что не хочет обрекать на страшные мучения вообще никого, а, тем более, своих бывших друзей. Да, они теперь враги, но… Так было не всегда, и трикстер в панике искал их в звенящей цепями толпе. Вольштагга среди пленных не было, Фандрал был ранен в плечо, на доспехах алела кровь, но воин держался с достоинством. Подчиняясь какому-то бессознательному порыву, Локи бросился к бывшему другу и перерезал ему горло острой частью скипетра. Охранявшие пленных читаури насторожились. Они явно были недовольны потерей «подарка» для своего владыки, но оспаривать решение асгардского царя не осмелились, по крайней мере, пока. Локи видел реакцию стражей, но делал вид, что не замечал, продолжая искать глазами Сиф, и сам удивился своей бурной радости, когда нашел деву живой. Воительница смотрела на бывшего друга с нескрываемой ненавистью и, если бы не была закована в цепи, попыталась бы убить, Локи был уверен, но эта мелочь теперь не имела для него значения. Копируя довольную усмешку Таноса, трикстер вальяжно подошел к воительнице и, пропуская мимо ушей оскорбления, посыпавшиеся на его голову, приставил к ее груди скипетр, превращая гордую валькирию в послушную рабыню. И теперь, видя ее покорный взгляд, Локи, не снимая с Сиф оковы, повел деву в свои покои.

Трикстер никогда не знал, что чувствовал к гордой воительнице. Он то ненавидел ее за успехи в воинском деле, то ревновал к брату, видя чувства девушки, то восхищался красотой мускулистого тела, и тогда ощущал, как начинают жать брюки. Весь калейдоскоп переживаний мог прокрутиться несколько раз на дню, доводя до истерики, но Сиф упорно ничего не замечала или только делала вид. 

Как бы то ни было, теперь Локи лежал на роскошном ложе и наблюдал за действиями своей покорной наложницы. Сиф не имела опыта в любовных делах, поэтому ее движения были неуклюжими и резкими. Снимая одежду со своего господина, рабыня с трудом справлялась с застежками, но, когда, наконец, Локи предстал перед ней обнаженным, в мутных глазах девы заиграла похоть. Это зрелище было не из приятных, и царь, чувствуя, что все желание заниматься с этим зомби сексом у него пропало, закрыл глаза, чтобы не видеть тупой масляный взгляд. Может, так дело пойдет лучше?

Сиф слишком резко ухватила сильными руками Локи за член и мошонку, и тот, вскрикнув, содрогнулся всем телом.
— Да что ты творишь?! — Заорал он, и Сиф тут же стала действовать осторожнее. Когда язык рабыни коснулся головки, желание снова пробудилось, и трикстер расслабился. Чувствуя, как возбуждение растекается по телу приятными волнами, Локи открыл глаза и вдруг увидел вместо Сиф Таноса, который собирается засунуть свой огромный член ему в зад. 

С криками ужаса отпрянув и свалившись с кровати, Локи схватил покрывало и, прикрываясь им, начал затравленно озираться. На постели снова была покорная рабыня, непонимающе смотревшая на господина, но тут прямо перед трикстером возникла иллюзия правителя читаури. Монстр был безумно рад своей шутке и никак не мог перестать смеяться, но Локи было не до веселья. Отдышавшись, царь Асгарда разозлился.

— Это что сейчас было, Танос?!
— Ой, да не переживай, у мужиков бывают осечки. В следующий раз обязательно встанет. Хотя… Я так понимаю, что ты не убил брата из-за надежды однажды затащить-таки его в свою постель? Ты ведь только его хочешь, слухи верны?
— Что?! — Локи уже задыхался от негодования. - Что?! Какие, мать твою, слухи?! Я оставил Тора в живых не для того, чтобы его трахать! Охренел совсем!
— Ой, ну прости, — издевался Танос, — не хотел выдать твою тайну. Ладно, сейчас не до любви. Мне срочно нужно переговорить с тобой, так что, будь так любезен, надень штаны и явись ко мне. Я жду.

В воздухе засветился голубоватый портал, открытый с помощью Тессеракта, и Локи с ужасом представил, зачем мог так срочно понадобиться этому чудовищу?

========== Глава 4. Ты мне должен ==========

Представ перед Таносом, правитель Асгарда чувствовал себя преступником, схваченным с поличным, хотя и понимал, что монстру не к чему придраться — Локи выполнил все условия.

— Ты слишком сильно разрушил Мидгард, — серьезно произнес Танос, рассматривая кисть руки. — Я не просил превращать мой мир в руины.

Чувствуя, как страх парализует, тело холодеет и покрывается испариной, трикстер изо всех сил старался сохранять невозмутимый вид, но вдруг прямо перед его лицом возникли черные провалы глаз госпожи Смерти, и Локи в ужасе отпрянул, едва устояв на ногах.

— Мне придется еще долго восстанавливать порядок, — продолжал монстр, — и это все из-за тебя. Понимаешь, к чему я клоню?
— Нет, — немеющими губами проговорил трикстер, все еще отчаянно пытавшийся совладать с собой, но в памяти снова и снова возникали страшные картины камеры пыток.
— Конечно, куда тебе понять? Умишком не вышел. Объясняю. Так как Мидгард попал ко мне в руки разрушенным, значит, ты должен мне мир. Используя Тессеракт и тех ученых, которых ты мне любезно предоставил, я изучил твои владения, которые, заметь, ты заполучил только благодаря мне, и вот что решил. В качестве оплаты долга я возьму Муспельхейм.
— Я не собираюсь… — Начал было Локи, но Танос направил на него раскрытую ладонь, и трикстер почувствовал резкую боль в голове, словно мозг взорвался изнутри. Сдавливая руками виски, царь Асгарда со стоном повалился на пол, не в силах выносить пытку. Из носа потоком хлынула кровь, перед глазами все смазалось, Локи больше не мог сдерживать себя и закричал, срывая голос. Он слышал какие-то неразборчивые звуки — видимо, Танос что-то говорил, но понять ничего не мог. Боль молотом била в голову, сводила с ума, и трикстер, давясь кровью и дрожа всем телом, с трудом выдохнул:
— Я согласен… На всё…

Боль постепенно ослабла, но до конца не прошла, время от времени заставляя вздрагивать и морщиться от спазмов в висках.

— Что ж, ловлю на слове! — Расхохотался Танос. — Ты хоть знаешь, с чем согласился?
Локи с трудом поднял слезящиеся глаза на ненавистного союзника, понимая, что пытка еще только началась.
— И с чем же? — Тихо произнес он, решив пока подыграть монстру, но уже четко зная, что будет делать дальше.
— Все мои воины имеют право воспользоваться тобой для своих утех.
Понаблюдав за реакцией шокированного трикстера, правитель читаури расхохотался.
— У тебя совсем нет чувства юмора, друг мой! Ты согласился отдать мне Муспельхейм, не более. Но я теперь знаю, что ты не выносишь боль, поэтому, как только мне что-то понадобится, с легкостью получу это. Кстати, совсем забыл. Я поручил своим умникам поискать при помощи Тессеракта неизвестные нам миры в других вселенных. И, когда они будут найдены, ты завоюешь их для меня. Думаю, возражать не станешь.
Боль в голове снова усилилась, Локи, осознавая свое унижение, готов был наброситься на монстра и голыми руками задушить, но понимал, что не справится. Действовать нужно было иначе, и новоиспеченный царь понял, как именно.
— Не стану, — тяжело поднимаясь на ноги, выдавил трикстер. — Муспельхейм твой. Насчет остального… Поговорим, когда найдешь. А пока, не мог бы ты прекратить свои шуточки? Мозг мне еще понадобится.
— Ла-адно, уговорил.

Танос снова рассмеялся, его супруга нежно гладила руку мужа тонкой прозрачной ладонью, и Локи, смотря на них, чувствовал, как ненависть заполняет все его существо. Сейчас асгардец был готов отдать жизнь за то, чтобы эта парочка отправилась в Хэльхейм.

— Ну что ж, мой друг, — подмигнул ему Танос, — возвращайся в свою теплую постельку, а я пойду в свою. До скорого, приятель.

Трикстер молча кивнул и сделал шаг в открывшийся голубоватый портал.

Оказавшись вновь в своих покоях, Локи со злостью пнул кресло и, готовый рвать на себе волосы от бессильной злобы, упал на кровать. Сиф все так же ждала его, готовая в любой момент ублажить господина, но царю было не до секса. Осознав, в какую трясину его засосало, Локи подскочил, словно ошпаренный, и чуть ли не бегом припустил в сторону тюрьмы.

Дни тянулись невыносимо долго, белые голые стены одиночной камеры, казалось, постепенно сближались друг с другом, чтобы однажды раздавить заточенного Громовержца. Все еще не в силах осознать сотворенные Локи злодеяния, Тор, взревев, схватил изрядно помятый металлический стол и вновь ударил им в прозрачную магическую дверь. Разумеется, пробить ее таким образом было невозможно, да и не было смысла, ведь бывший наследник трона Асгарда был безоружен и, несмотря на всю свою силу, справиться с армией читаури он бы не смог.

— Получай! — Орал Тор, нанося удар за ударом. — Получай! Получай! Ненавижу! Будьте вы все прокляты!

Немного успокоившись, Громовержец заметил — он деформировал стол до такой степени, что поставить его уже не удастся, поэтому просто бросил бесполезный теперь предмет мебели в сторону и со вздохом сел на кровать.

И вдруг заметил наблюдавшего за его безумием брата. Локи стоял около камеры и совершенно не двигался, его лицо выражало печаль и сострадание, в глазах стояли слезы.

— Что тебе здесь надо?! — Заорал Тор, но вид трикстера обезоруживал, грозный ас чувствовал, как затихает злоба в душе, сменяясь непониманием и желанием выслушать.
— Я пришел к тебе, брат, — опустив глаза, печально сказал Локи, демонстрируя всем своим видом вселенскую скорбь и раскаяние. — Можно войти? Ты не станешь швырять в меня мебель? Я только вернулся от Таноса, и он тоже применял силу… — Трикстер болезненно поморщился, машинально трогая висок. — Я бы хотел поговорить цивилизованно, без пыток, насилия и угроз. Надеюсь, ты согласен, брат?

Тор растерялся. В голове проносились сотни вопросов: «Зачем Локи пришел? Неужели он раскаялся? Неужели осознал, как чудовищно поступил? Или это игра? Он хочет убить меня? Использовать?» Но тут все посторонние мысли начисто стерлись, потому что царь Асгарда вдруг неловко покачнулся и тяжело оперся на стену камеры, низко опустив голову.

— Локи, ты в порядке? — С сомнением спросил Громовержец, и триксер кивнул:
— Да… Да, брат, я в порядке. Можно мне войти? Я бы присел, если у тебя еще остался хоть один целый стул.
— Разумеется, — Тор внимательно наблюдал за осторожно вошедшим Локи, который снова, морщась, прижимал ладонь к виску. Он медленно опустился на стул и с облегчением вздохнул.
— Я должен все объяснить, брат, — чуть слышно произнес царь, закрыв глаза. — Знаю, ты ненавидишь меня, и, безусловно, это твое право, ведь ты не знаешь, как все обстоит на самом деле… А-а-ах…
Трикстер вдруг с силой сдавил виски и согнулся пополам. Тор, не выдержав, подошел в сводному брату и тронул за плечо.
— Что с тобой? Тебе плохо? Это все Танос, да? Что он с тобой сделал?!

Локи поднял руку, жестом показывая, что не может ответить, но потом, с облегчением вздохнув, выпрямился и, тяжело дыша, убрал с лица волосы.

— Тор, не важно, что он делал со мной. Главное, что делал я. И зачем. Я должен все тебе объяснить, просто… Поверь, я не мог сделать этого раньше.

Локи замолчал, смотря себе под ноги, а потом поднял страдальческие глаза на сводного брата и покачал головой.

— Просто выслушай меня, пожалуйста. Знаешь, когда мы отправились в Ётунхейм после твоей неудавшейся коронации, один ледяной великан схватил меня за руку, чтобы ранить, но моя кожа не повредилась, а стала синей… Стала кожей ётуна. Это был шок для меня, Тор… — Локи отвел глаза, часто заморгав. — Я не мог понять, не хотел понимать, что произошло, но мысли сами возвращались к этому эпизоду, постепенно приходило осознание… что меня всю жизнь обманывали, что на самом деле… Я никто. — Трикстер с болью посмотрел в глаза брату. — И мне было некому открыться, не с кем разделить этот кошмар, я… Я попытался поговорить с отцом, но он впал в сон Одина, мама мне тоже ничего не захотела объяснять, только сказала, что я все равно часть семьи. Но это ведь не так, Тор. — Локи закрыл лицо руками, тяжело вздохнул и снова с тоской во взгляде встретился глазами с Громовержцем. — Прости, что я все это говорю, просто… Прости меня. Знаешь, когда ты разрушил Бифрёст, в пространстве образовалась дыра, соединившая миры, которые ранее не пересекались друг с другом. Падая в бездну, я хотел умереть, потому что осознал свою вину перед тобой, мне было проще принять смерть, чем позор, но… но… Тор, лучше бы я умер, правда. То, что я пережил, оказавшись у читаури, то, что они заставили меня сделать… Знаю, ты скажешь, что я, как честный воин, должен был броситься на меч, не позволив врагам манипулировать собой. Но сначала я был слишком слаб, и, когда не согласился сотрудничать, Танос подверг меня пыткам, я поддался, и теперь он постоянно манипулирует мной, применяя насилие. Это невозможно выносить, Тор. Когда он начинает свою игру, боль такая, что на все согласишься… Я тоже сначала думал, что смогу все выдержать и умереть достойно. — Локи снова опустил голову. — А еще я понял, что Танос и без меня пойдет войной на миры, и решил принять командование, чтобы хоть как-то сдержать этих тварей. То, что произошло в Мидгарде, ужасно… Я надеялся, что отец пошлет армию на помощь людям, а он… — Трикстер горько усмехнулся. — А он послал тебя. Одного. Это было гениально с его стороны! Послать наследника трона на убой! Ты не представляешь, чего мне стоило твое спасение. Я хотел защитить нашу семью, наших друзей, я сделал все, что мог… — Локи снова со стоном сдавил виски, болезненно кривясь. — Но хоть ты жив. Это самое главное для меня. Да, брат, — царь, выдохнув, опустил руки и открыл глаза, — мне удалось спасти Сиф, она надежно защищена, не волнуйся.

Локи замолчал, а Тор окончательно растерялся. Он не мог понять, можно ли верить тому, что он видел и слышал, но, видя страдания брата, он был не в силах оставаться равнодушным. Громовержец чувствовал жалость.

— Если ты обманешь меня… — начал было Тор, но трикстер лишь печально усмехнулся.
— Я сам убью себя, если предам брата, — тихо сказал он. — Сейчас только мы с тобой можем повлиять на ситуацию. Послушай, я пока не могу освободить тебя, это опасно, но скоро настанет подходящий момент. И мы остановим Таноса. Должны. Иначе… Он захватит все миры, один за другим. Он не остановится, понимаешь? Его надо убить, Тор. И мы сделаем это.

В глазах Громовержца вспыхнул азарт и надежда. Локи улыбнулся.

— Верь мне, брат. Я приду за тобой. Скоро.

Оставив счастливого и полного надежд Тора в камере, трикстер, еле сдерживая торжествующую улыбку, направился обратно во дворец. Ему очень хотелось закончить начатое с Сиф, но были дела и поважнее — войну не ведут в одиночку, нужны союзники, и трикстер уже знал, кто ему пригодится.

Когда Локи только оказался у Таноса и был в тяжелом состоянии, читаури не давали ему умереть, но и не лечили толком, но был один военачальник, Севар, который дал распоряжение своему лекарю позаботиться о важном союзнике как следует, он и поставил опального принца на ноги. Позже, когда владыка читаури решал, какие войска выделить Локи для захвата Асгарда, Севар вызвался добровольцем. Трикстер не знал, что именно двигало этим читаури, но решил воспользоваться ситуацией. В конце концов, у любой власти есть противники, оппозиция найдется всегда, а уж Танос точно не пользуется любовью народа.

Вызвав к себе Севара, царь Асгарда долго внимательно слушал доклад воина о состоянии дел, о возникших проблемах, о настроениях в массах, и все это время пытался понять, можно ли доверять этому читаури. С другой стороны, выбора не было, риск в любом случае был оправдан, и Локи приступил к разговору.

— Ты доблестный воин, Севар, — с уважением произнес он, — твой народ может гордиться тобой. Но вечно воевать тоже нельзя, в конце концов, все мы стремимся к миру, к покою. Союз читаури и асов принес обеим расам успех и процветание, сейчас самое время для процветания, жизни, надо восстанавливать порядок, заводить семьи, строить дома… Но Танос хочет новых завоеваний. Мне кажется, хватит проливать кровь. Думаю, нам нужно остановить жадного до власти правителя, пока он не навлек на свой народ беду. Я прав?
— Разумеется, Ваше величество, — поклонился воин.
— Мой план таков — ты должен поднять восстание против Таноса. Используй шпионов, агитаторов, пропагандистов, кого хочешь, расходы я беру на себя. Как только все будет готово, армия Асгарда поддержит ваш народ, и Танос будет повержен, а ты, Севар, станешь моим наместником в мире читаури. Учитывая, что вы далеко от подвластных мне Девяти Миров, ты будешь полноправным властелином. Мне нужно будет от тебя совсем немного. Но об этом позже. Сейчас, наша с тобой задача — избавить миры от ненасытного чудовища. Все ясно?
— Да, мой господин! — С жаром выпалил Севар. — Могу я приступить к выполнению приказа?
— Разумеется, — улыбнулся Локи. — Иди.

Дождавшись, когда за военачальником закроются двери, царь Асгарда мысленно похвалил себя за находчивость и гениальность и отправился в свои покои. Для него было делом принципа переспать с влюбленной в брата девушкой. Надеясь, что Танос больше не станет являться в самый неподходящий момент, Локи, едва оказавшись в спальне, начал раздеваться, поскольку неуклюжие движения воительницы не способствовали настрою на секс. Когда губы Сиф стали посасывать, а язык — нежно поглаживать головку члена, трикстер, лежа с закрытыми глазами, представил себе реакцию Тора, если бы тот узнал о похождениях гордой валькирии. 

Чувствуя, как нарастает напряжение, как наслаждение вот-вот сведет мышцы, выдавливая из груди стон, Локи подумал, что хотел бы видеть в своей постели платиновую блондинку.

========== Глава 5. Вдохновение ==========

В ней можно было увидеть не только тьму и мертвенный, пробирающий до костей, холод, главное, чтобы она позволила смотреть. В затягивающей бездне ее глаз были вселенные и черные дыры, начало и конец миров, загорающиеся и гаснущие звезды, манящая и пугающая бесконечность. Погружаясь в трепещущий мрак, Танос забывал обо всем. 

Госпожа Смерть, соблаговолившая стать его женой, вознаградившая за многолетние поиски ответа на один единственный вопрос, давала ему ощущение парения и счастья, которое не познать, пока душа заперта в телесной оболочке. Сливаясь с супругом воедино, проникая в его тело, призрачная сущность ненадолго приближала монстра к той последней грани между жизнью и смертью, где уже ничто не имеет значения, ощущается парение в небесах, нет тяжести бытия. И каждый раз, когда Госпожа Смерть покидала плоть супруга, для него это становилось трагедией, он страстно желал снова почувствовать страшное таинство, жена была для него самым сильным наркотиком, жизненно необходимым снадобьем, и Танос с содроганием думал о том, что однажды любимая может покинуть его. Вдруг ей надоест игра? Вдруг станет скучно? Но, снова и снова смотря в черные провалы глаз, монстр чувствовал, что Госпожа Смерть хочет быть с ним. Пока хочет. Поэтому будет. Пока.

Призрачная тонкая ладонь провела по щеке, ощутился приятный покалывающий холодок. Танос знал, настало время порадовать супругу, ведь она подарила ему наслаждение полета в безвременье, и, вдохновившись парением в космосе, монстр отправился в заставленный замысловатой техникой зал. Одна из установок до сих пор была не закончена — правитель читаури никак не мог придумать механизм, запускающий ее работу именно так, как ему хотелось. Но сегодня монстра посетило вдохновение. 

Приказав привести одного из пленных асов, Танос быстро завершил монтаж замысловатого прибора и, с трепетом наблюдая за супругой, пытаясь понять, нравится ей задумка или нет, ждал, когда можно будет испробовать новое изобретение.

Закованный в тяжелые кандалы ас вошел с гордо поднятой головой, всем своим видом демонстрируя, что ничуть не боится боли и смерти, но этим лишь рассмешил монстра — он прекрасно знал, что уже через несколько минут этот бесстрашный воин растеряет все свое наигранное достоинство и будет умолять прекратить пытки. Что ж, пусть умоляет, в конце концов, если надоест слушать вопли, можно выжечь кислотой язык.

Зафиксировав аса на кресле с сильно откинутой спинкой так, чтобы воин мог довольно свободно двигаться, Танос включил новое изобретение. Над обнаженным телом пленника поднялась механическая рука, у которой вместо пальцев были: тонкое сверло, нагревающаяся до бела металлическая пластинка, зазубренный короткий клинок и шприц с бурлящей бирюзовой жидкостью. Видя жуткое приспособление, жертва начала паниковать, хотя и пыталась делать вид, что не боится. Механизм, проехавшись вдоль тела на небольшой высоте, прокрутился, «палец» со шприцем немного удлинился и опустился, впившись в бедро пленника, впустив немного жидкости. Решив держаться до конца, ас попытался часто глубоко дышать, сжимать зубы, сдерживать стоны, но препарат, попав в кровь, вызвал такую вспышку боли, что мужчина забился в агонии и сорвался на истошный крик. Только действие раствора стало прекращаться, механическая рука снова задвигалась вдоль тела. Не в силах отвести глаз от застывшего над ним жуткого прибора, пленник изо всех сил пытался увернуться от опускающегося сверла, но оковы не позволили отодвинуться достаточно далеко, и в кожу на левом боку вгрызся визжащий вращающийся металл.

Танос практически не обращал внимания на орущего от боли аса — все его внимание занимала супруга. Монстр пытался понять, довольна ли Госпожа Смерть его новым творением, на которое его, как и всегда, вдохновило ее внимание. Краем глаза заметив поднимающееся и опускающееся с бешеной скоростью зазубренное лезвие, превращающее кисть руки в кровавое месиво, правитель читаури со вздохом облегчения почувствовал — его любимая супруга довольна. Одарив мужа взглядом черных провалов в бездну, в которых засияли далекие галактики, Госпожа Смерть коснулась призрачной рукой могучей груди Таноса, проникая в его тело. Теперь даже запах паленого мяса и отчаянные вопли жертвы не могли отвлечь монстра от ощущения невесомости и бесконечного безумного восторга, ради которого можно было пойти на все, лишь бы снова познать это счастье. И, когда реальность вернулась, опустившись тяжелыми оковами на мечтавшую о полете душу, правитель читаури увидел все еще живого окровавленного обожженного мужчину, который уже практически не шевелился, а за дверью ожидал слуга, присланный доктором Селвигом сообщить, что найден путь в далекий пригодный для завоевания мир.

Выключив камеру и проверив, хорошо ли записалось, как работает новое изобретение, Танос мысленно представил лицо Локи, когда тот увидит, что ему грозит в случае провала новой военной кампании. Рассмеявшись своей догадке, монстр, сопровождаемый любимой супругой, отправился в лабораторию слушать доклад ученых.

========== Глава 6. Договориться с демонами ==========

Локи всегда стремился узнать что-то новое, особенно, если информация была засекречена. 

Следить за приемным отцом доставляло младшему принцу особое наслаждение, ведь Один был далеко не так прост и честен, как многие думали. Всеотец хранил очень много секретов, о которых не знал никто, и ни одному магу не были известны пределы могущества правителя Асгарда. Разумеется, ничто не бесконечно, и Локи всегда хотел увидеть эту границу, понять, где она, но, еще лучше, суметь продвинуться дальше, достичь высот, которые не были подвластны еще никому.

«Не время мечтать!» — Одернул себя трикстер, вставая с постели. Сиф мгновенно отреагировала и села, ожидая команды. Царь Асгарда подумал, что неутомимая любовница, способная сделать три миньета подряд, не требуя удовольствия для себя и не претендующая на соитие, которое грозит нежелательной беременностью, — идеальный вариант, можно было бы снова воспользоваться… 

Но почему-то не хотелось. Локи, даже не смотря в сторону рабыни, позвал слуг, чтобы те помогли ему выглядеть по-царски, ведь предстоял долгий и сложный разговор с правителем Муспельхейма. Да, разумеется, огненный мир подчинялся Асгарду, но он был слишком иным, чересчур сильно отличался от большинства миров, населявшие его существа были уникальны и не шли на контакт ни с кем, ни под каким предлогом. Хотя… 

До Локи не раз доходили слухи о том, что правит в Муспельхейме некий родственник Всеотца. Скорее всего, сын. Каким образом Один умудрился стать родителем огненного демона, оставалось загадкой, да и не все ли равно? Трикстер все равно не планировал повторять опыт свергнутого правителя, ведь его никогда не привлекали существа, сильно отличавшиеся внешне от асов.

Локи знал тайный путь, ведущий в Огненный мир в обход Бифрёста, но что-то дернуло его все же заявиться к разрушенному мосту, чтобы поиздеваться над стражем Хеймдаллем, так и не признавшим узурпатора своим царем.

— Здравствуй, о великий защитник наших границ! — Галантно поклонился Локи, спрыгивая с лошади. — Не скучно ли тебе без работы? Радужного моста нет, ты стал никому не нужен, бедняга. Наверно, тебе пора на покой, не находишь?

Не дождавшись никакой реакции от всегда невозмутимого стража, царь усмехнулся.

— Думаю, Асгард замечательно проживет без тебя. Я бы избавился от лишнего «рта», но, думаю, это слишком просто. Неинтересно убивать тех, кто намного слабее тебя. Я ж не изувер, чтобы деток обижать.
Хеймдалл молчал и не двигался, но Локи всей кожей чувствовал, что страж разъярен, просто не показывает этого.
— Ладно, мне пора. В отличии от тебя, я занят неотложными делами. И ты, о, великий всезнайка, не сможешь определить, куда я направляюсь, ибо мои тропы тебе не видны. Счастливо оставаться, неудачник.

Едва не прыгая от захлестнувшей эйфории, Локи поскакал прочь от разрушенного Бифрёста, наслаждаясь тем, как отвел душу. Танос унижал правителя Асгарда, и трикстеру отчаянно хотелось на ком-то отыграться. Посмаковав свою небольшую победу, Локи сосредоточился на предстоящей миссии.

Муспельхейм.

Суртсей.

Война.

Танос…

Даже несмотря на магический щит, защищавший от испепеляющего жара, у Локи в первый момент перехватило дыхание. Правитель Огненного мира сразу переместил важного гостя во дворец, где не струились потоки лавы, не пылали каменные глыбы причудливых форм, поэтому было несколько «прохладнее». Встав с изящно выкованного ажурного трона, Суртсей — высокий тонкий черный демон в ниспадающих пламенных одеждах с длинными огненными волосами, спускающимися до пола, склонился перед владыкой Асгарда, изящно изгибая спину. Зрелище завораживало, и трикстер невольно залюбовался.

— Приветствую, о, великий царь, — на распев произнес демон, приглашая гостя садиться на специально приготовленный для него трон, окутанный серебристым сиянием — магия делала металл холодным, не позволяя раскалиться от окружавшего жара. — Что же за срочное дело привело тебя в наш негостеприимный мир?
— Муспельхейм прекрасен, — искренне сказал Локи, любуясь видом из высокого окна. Причудливой формы каменные глыбы, объятые лишенным дыма пламенем и стекающие по ним раскаленные реки выглядели восхитительно. — Я бы не хотел отдать его в руки тупому чудовищу.

Суртсей сощурил светящиеся глаза.

— Мы не подчиняемся никому, кроме владыки Асгарда, — твердо проговорил демон, — так было, так есть, и так будет вовеки веков.
— И поэтому я здесь. Танос хочет прибрать к рукам все, до чего дотянется. Его надо остановить. Я предлагаю усыпить бдительность ненасытного чудовища, сделав вид, что Муспельхейм теперь в его распоряжении, а потом ударить всем вместе. Читаури — слишком сильный противник, с ними надо действовать осторожно. Я предоставлю необходимую информацию, мы согласуем действия, и сразим врага.

Суртсей согласно кивнул.

— Думаю, мне стоит отправиться на переговоры, чтобы самому во всем разобраться, — улыбнулся демон, и вдруг начал угасать. 

Через мгновение перед ошарашенным триксетром предстала соблазнительная дева с черной, светящейся изнутри кожей, золотыми пылающими глазами, перепончатыми крыльями и красными роскошными волосами, спускающимися почти до колен. Слегка прикрывая пышные формы золотистым полу-прозрачным платьем, красотка взяла Локи за руку — ее ладонь была горячей, но не обжигающей.

— Теперь я Суртсея, — улыбнулась демон, и тут трикстер вспомнил, что жители Муспельхейма — гермафродиты, и могут принимать любой облик. — Думаю, — продолжала прелестница, — недалекому умом монстру будет приятнее говорить со мной в таком обличии.

И тут владыка Асгарда понял, что и сам не намного лучше тупого жестокого Таноса — ему тоже было куда приятнее видеть перед собой прекрасную огненную деву, чем демона мужского пола. Более того, от роскошной фигуры Суртсеи было не оторвать взгляд, Локи почувствовал, что хочет чего-то большего, чем просто деловое общение, но его смущало то, что эта прелестница только что была мужчиной. Заметив реакцию правителя Асгарда, дева кокетливо выгнула спину.

— Мой облик — иллюзия. На самом деле, мы просто сгустки плазмы, бесформенные и неинтересные для вас, любящих глазами. Но это не значит, что мы не можем немного развлечься.

Внимательно смотря на Локи, Суртсея сменила цвет кожи с черного за светло-золотистый, волосы стали белыми, гордая пугающая красота сменилась нежными, чуть детскими чертами, и теперь владыка Муспельхейма казался воплощением истинного света и добра.

— Так я могу выглядеть, общаясь с тобой, мой повелитель, — загадочно улыбнулся демон.
— Что ж, изволь, — подыграл трикстер. — Мне будет приятно.

Обняв окутанную золотистым сиянием прекрасную деву, Локи открыл тропу в Асгард. Главное, не забыть, для чего на самом деле он отправлялся в Огненный мир.

========== Глава 7. Такое близкое пламя ==========

Внимательно рассматривая изображения на мониторе, Танос слушал доклад доктора Селвига и не мог сдержать довольную ухмылку — найденный учеными при помощи Тессеракта далекий мир по развитию был на уровне каменного века, по сравнению в читаури, а природные богатства манили изобилием. Монстр понимал, что здесь даже не придется воевать, достаточно заявиться с яркими спецэффектами, провозгласить себя богами, и дело будет сделано. Конечно, нужно проверить еще раз — вдруг не весь мир населяют отсталые дикари? Но, как бы то ни было, здесь явно нет высоких технологий, а, значит, бояться нечего, ведь даже самые сильные маги не смогут ничего противопоставить водородной бомбе. «Это нам не нужно», — навязанная Госпожой Смертью мысль несколько раз повторилась в голове Таноса, и он согласно кивнул. Действительно, зачем разрушать целый мир, если можно его захватить, не испортив?

— Господин, к Вам явился асгардский царек, — послышалось со стороны дверей, и правитель читаури горделиво усмехнулся. Он не мог дождаться показать Локи свое новое изобретение в действии, пусть и всего лишь на экране компьютера.

Зайдя в зал для заседаний, Танос прямо посмотрел ожидавшему его трикстеру в глаза и насладился тем, как тот побледнел. «Боится!» — Самодовольно усмехнулся про себя монстр, и вдруг прямо перед ним в воздухе возникло золотистое сияние.

Суртсей все это время находился рядом с Локи и наблюдал. Демону было достаточно беглого взгляда, чтобы понять, кто здесь главный, кто принимает решения, и кому надо прийтись по душе. А еще, владыка Муспельхейма был крайне недоволен давлением, оказываемым Таносом на царя Агсарда — Суртсей чтил традиции своего народа и считал своим долгом быть верным наместником, готовым в любой момент придти на помощь своему повелителю, и не важно, кто в данный момент правит Девятью мирами. Муспельхейм связан клятвой, и ничего нет важнее.

Приняв свой мужской облик, чтобы не смущать Госпожу Смерть и не заставлять ее ревновать, пытаясь соблазнить монстра в образе прекрасной девы, владыка Огненного мира почтительно поклонился:
— Мой господин, Муспельхейм ждет ваших распоряжений.
— О, Локи, — рассмеялся Танос, — как ты быстро вернул мне должок! Молодец! А у меня как раз почти готово для тебя новое задание. Помнишь, я говорил о порабощении новых миров? Есть новости. Но, прежде, чем мы послушаем, что скажет наш дорогой доктор Селвиг, я хочу похвалиться. Смотри.

Когда Танос включил висевший на стене монитор и на нем начала воспроизводиться запись пыток, Суртсей смог совладать с собой и не выдать истинных эмоций. Демон наблюдал за реакцией Локи, торжеством повелителя читаури и восторгом Госпожи Смерти, делая для себя очередные выводы.

— Великий господин, — почтительно произнес правитель Муспельхейма, обращаясь к Таносу, — теперь, когда мой мир принадлежит Вам, мне бы хотелось узнать, что мы должны делать для Вас. Если же никаких распоряжений в ближайшее время не ожидается, я предпочел бы вернуться к своему народу. Здесь для меня слишком холодно, простите.
— Пока справимся без тебя, — отмахнулся монстр, наслаждаясь оказываемым на «любимого союзника» давлением: на Локи не было лица, он думал о том, что сам отдал пленных асов в руки чудовища, и с трудом сдерживал слезы. К тому же, правитель Асгарда понимал — одна оплошность, и такое видео снимут про него. Горькие мысли засасывали, как трясина, и трикстер не заметил, что Суртсей покинул зал заседаний.
— Думаю, мы достаточно повеселились, — хлопнул Локи по плечу Танос, —, а теперь пойдем посмотришь на мир, который предстоит захватить.

Покорно следуя за монстром, слушая его вполуха, трикстер внимательно наблюдал за работой ученых, особенно, за Селвигом, отыскал глазами встроенный в огромную установку Тессеракт, прикинул расклад сил.

— Так ты согласен мне помочь, или нужны более весомые аргументы? — Вопрос Таноса ударил по ушам, и Локи вздрогнул.
— Нет, не нужны. Я согласен захватить этот мир. Один вопрос — что получу я после победы?
— Да ничего! — Расхохотался монстр, наслаждаясь своим превосходством. - А, если проиграешь, вот тогда и получишь! Ха-ха-ха!

«Очень смешно, — со злостью подумал асгардец, — только ты забыл, что хорошо смеется тот, кто смеется последним! Наша партия еще не сыграна!»

— Ясно, — сухо ответил трикстер, отводя глаза от монитора, — если это все, то я вернусь во дворец. Мне нужно разработать детальный план действий. Миры захватывать — дело непростое. Это большая ответственность.
— Ну разумеется! — Танос растянул губы в хищной улыбке. — Я помогу тебе добраться домой.

Не успел Локи запротестовать, как груди коснулась ладонь монстра, и ему показалось, что сердце остановилось. Боль страшным ударом вышибла воздух из легких, и, теряя сознание, правитель Асгарда увидел открывшийся голубой портал.

Почувствовав, что лежит на твердой поверхности, Локи, закашлявшись и морщась от сдавившей грудь боли, приоткрыл глаза. Танос действительно отправил трикстера обратно в Асгард, в его покои, только, вместо Сиф, в постели, поджав ноги, сидела, окруженная золотистым пылающим ореолом Суртсея, представшая в образе прекрасной девы с белыми сияющими волосами, похожими на расплавленный металл. От неожиданности Локи вскочил на ноги, но, пошатнувшись и закашлявшись, едва снова не упал.

— Ты… Сурт… Суртсея? Почему ты здесь?
— Потому что мы теперь союзники, сообщники, заговорщики. Называй, как хочешь.
— Только один нюанс — союзники не сидят в постелях друг у друга.
— Что за глупости?
— Просто… — Трикстер растерялся. Ему очень нравилось то, что он видел, но, вспоминая, что Суртсея в любой момент может принять мужское обличие, царь Асгарда начинал сомневаться, хочет ли близости с этим непонятным созданием. — И вообще, где моя наложница?
— Сторожит покои у дверей, — невозмутимо пожала плечами Суртсея, скидывая подобие платья, открывая роскошное тело. — Не бойся, я не обожгу, если не захочу. У великого правителя ведь найдется минутка для воспылавшей страстью подданной, правда?

Любопытство взяло верх, и Локи, стараясь скорее снять одежду, запрыгнул в постель. Где-то в глубине души трикстер понимал — не будь он царем Асгарда, Суртсея никогда бы не заметила его. Что ж, у власти есть немало приятных сторон, и так долго мечтавший о троне бывший опальный принц, сын поверженного владыки Ётунхейма, приемыш в правящей семье решил воспользоваться ситуацией сполна. Подминая под себя прекрасную сияющую пламенную деву, трикстер завороженно смотрел за растекающимися, словно расплавленный металл, волосами, которые на ощупь были шелковыми и горячими. Прикасаясь к совершенно белой с золотистыми искрами коже, руки ощущали трепещущий жар, бьющий изнутри в плотную, словно резина, оболочку. Глаза демона светились белым так ярко, что смотреть в них было больно. Немного побаиваясь переходить к более активным действиям, Локи невольно залюбовался пугающей красотой огненного существа, но продолжения хотелось все сильнее, и трикстер, решив подстраховаться, запустил руку между широко раздвинутых ног прелестницы. Дева с наслаждением изящно изогнула тело, искры на коже стали ярче, переливаясь всеми оттенками красного, и Локи, поняв, что внутри нет испепеляющего жара, осторожно вошел в сияющую плоть. Это было настолько необычным и захватывающим, что трикстер не до конца верил в реальность происходящего. Все быстрее двигая бедрами, лаская плотную гладкую кожу, любуясь казавшимися жидкими волосами, царь Асгарда торжествовал — кто еще мог бы похвастаться такой любовницей? Поглаживая пальцами самые чувствительные зоны сияющего тела, Локи видел, что Суртсея вот-вот испытает оргазм, ее плоть начала пульсировать, сжимаясь и расслабляясь и в какой-то момент стало горячо, видимо, демон ослабила самоконтроль, но это было лишь короткое мгновение, после которого упругие, словно силикон, губы принялись целовать лицо и шею царя Асгарда, и Локи, снова ускорив темп, довел себя до высшей степени наслаждения.

Когда трикстер, отдышавшись, лег рядом с Суртсеей, дева вдруг встала с постели и, извиняющимся тоном произнесла:
— Прости, мой герой, мне сложно долгое время гасить свое пламя, я устала и должна отдохнуть дома. Проводи меня, пожалуйста. Не хочу спалить мебель в твоих покоях.

Локи не хотел расставаться с красавицей, но пришлось согласиться. До тайной тропы от дворца было достаточно далеко, и трикстер задумался, о том, что, заполучив Тессеракт, Асгард восполнит потерю Радужного Моста, восстановить который, похоже, не представлялось возможным.

Вернувшись обратно, Локи задумался. Вспоминая все, что он знал о жителях Муспельхейма, царь Асгарда понимал, слухи о том, что Суртсей (или Суртсея)  — ребенок Одина — вранье, ведь огненные существа двуполые, поэтому детей делают себе сами без посторонней помощи. Значит, нежелательных отпрысков не будет. Но вдруг здесь какой-то подвох? Заговор? «Или паранойя», — подумал Локи и отмахнулся от навязчивых мыслей. Секс с огненным существом был настолько захватывающим, невероятным, что трикстер понимал — он хочет повторения. К тому же, Суртсея не глупа, верна давней клятве о подчинении всех миров Асгарду, значит, она надежный союзник. Если не предаст…

До позднего вечера Локи продумывал план действий. «Убить Таноса — очень непростая задача. Выполнимая, конечно, но сложная и опасная. Разумеется, терпеть его издевательства — не выход, надо прекратить бесконечные унижения, поэтому придется идти на риск. Учитывая имеющиеся в Асгарде артефакты, задача явно упрощается. Главное, незаметно заявиться в Мидгард, забрать Мьёльнир, а потом уже отправляться в логово читаури. Только бы Севар не подвел. Отвлечем Таноса восстанием, пусть армию направит на подавление мятежа, тут-то и придем мы».

В дверь постучали, и на пороге появилась смотрящая жуткими невидящими глазами Сиф.

— К Вам посетитель, господин, — отвесила она земной поклон, и удивленному взгляду Локи предстала Сурсея, снова сиявшая холодным бело-золотистым огнем.

Следующие трое суток царь Асгарда и владыка Муспельхейма, лишь ненадолго расставаясь, провели вместе. Они, конечно, обсуждали стратегию покушения на Таноса, не без этого, но основным их занятием была совершенно не политика.

Обещав вернуться совсем скоро, Суртсея отправилась в свой мир, и Локи, впервые за весь, день встал с постели, вспомнив, что не ел, наверное, сутки — было некогда. Усмехнувшись пикантным воспоминаниям об искрящемся теле, трикстер послал слуг принести ему обед, но, не успела дверь закрыться, как в нее постучали. Локи, конечно, очень ждал новостей от Севара, но именно сейчас говорить ни с кем не хотелось, поэтому царь приказал ждать его в кабинете.

Оставшись наедине с самим собой, трикстер прислушался к тишине. Почему-то стало страшно, словно окружавшее молчание таило в себе угрозу. Казалось, что вот-вот откуда-то из стены выйдет Танос и примется за свое любимое занятие. Локи так ясно представил это, что почувствовал панику, отчаянно захотелось, чтобы кто-то был рядом, и первое, что пришло в голову — позвать Сиф. В данной ситуации загипнотизированная воительница была идеальным вариантом — будет покорно молчать, но, в случае опасности, навыки воина очень пригодятся. «Какой опасности?! Какая может быть опасность?! Опомнись!» Пока Локи ругал себя за необоснованный страх, дева послушно вошла и, повинуясь воле господина, села на кровать, ожидая следующей команды, но Локи ничего от нее не было нужно, он просто боялся оставаться в одиночестве.

Наскоро закончив с едой, трикстер направился в кабинет для разговора с Севаром. Вряд ли военачальник смог многое успеть сделать за пять дней, но, видимо, ему было что сказать, раз он попросил аудиенции.

— Ваше величество, — сразу приступил к разговору воин, как только Локи показался в дверях, — у меня хорошие новости. Ради службы у вас в армии и жизни в Асгарде, независимо от Таноса, читаури согласны на все. Те же, кто хочет вернуться в свой мир, тоже будут только рады избавиться от диктатора. Верные ему гарнизоны достаточно многочисленны, этого нельзя отрицать, но нас тоже немало, к тому же, почти все элитные войска готовы перейти на Вашу сторону.

— Значит, читаури хотят служить в моих войсках…
— Не все, разумеется, но Асгард… Он притягивает. Многие хотят жить здесь.

«О, я это понимаю, как никто», — подумал Локи.

— Хорошо, Севар. Значит, обсудим план действий. Для начала — гражданская война.

========== Глава 8. Ты мне не брат и никогда им не был ==========

В заставленном замысловатыми приборами зале творился настоящий ад — Танос рассвирепел из-за вспыхнувшего ни с того ни с сего восстания, которое, словно лавина, разрасталось, набирало силу, охватывая все новые и новые территории. Ситуация грозила выйти из-под контроля, и правитель читаури срывал злобу на пленных асах. Связавшись с Локи и демонстрируя асгардскому царю кровавый кошмар, монстр заявил, что ему нужна назад его армия для подавления восстания.

— Да… — отказавшимся подчиняться языком проговорил трикстер, заставляя себя забыть увиденное. - Да, Танос, я отправлю на помощь Севара. Да, немедленно… Только убери изображение с монитора, я уже все понял.

Тяжело опустившись на кровать в объятия Суртсеи, правитель Асгарда закрыл лицо руками.

— Пора начинать, — прошептал он, — я пойду за Тором, а ты приступай к своей части плана. Раз не хочешь использовать главный артефакт своего мира, значит, действуем, как я говорил.

— Огненный меч слишком силен, — промурлыкала прелестница, — и рядом с другими источниками энергии может набрать мощь, которую я не смогу контролировать. Мы же собираемся убить Таноса, а не уничтожить несколько миров.

— Да, конечно… — Локи, все еще не придя в себя от увиденного кошмара, медленно поднялся с кровати, на негнущихся ногах подошел к окну и тяжело оперся на подоконник. — Ладно, моя зарница, пора начинать. Увидимся в логове монстра.

Тор не знал, что думать. Бесконечно долгие дни, прошедшие после странного визита трикстера, он не находил себе места: неужели Локи всего лишь жертва обстоятельств? Размышляя об этом, Громовержец чувствовал себя виноватым в гибели родителей, страданиях сводного брата, войне с читаури и очень боялся узнать о гибели Джейн. О ней не было известно совершенно ничего, но можно просить Хеймдалля, и Тор был полон решимости отыскать возлюбленную. Неожиданно его размышления были прерваны появлением Локи, который вел под руку бледную, с трудом переставлявшую ноги Сиф.

— Скорее, брат, — торопился трикстер, открывая камеру, — у нас мало времени. — Заметив напряженный взгляд Тора, направленный на воительницу, царь Асгарда успокаивающе улыбнулся: — С Сиф все хорошо, просто мне приходилось держать ее под воздействием чар, чтобы она не наделала глупостей, и наша валькирия еще не пришла в себя. Сейчас мы отправимся за твоим молотом. Нас уже ждут сообщники. Все вопросы потом.

Наблюдая на экране за перемещением через открытый при помощи Тессеракта портал войска Севара, Танос включил очередную установку для пыток, но тут монстру сообщили о прибытии Суртсея, и что визит очень важный. Правитель читаури выключил все приборы, чтобы пленники не умерли в его отсутствие. Выходя в коридор, монстр вдруг увидел, что его супруга изменилась. Вроде бы, все было, как раньше, но от Госпожи Смерти повеяло умиротворением и покоем. Танос почему-то подумал, что его супругу, наверно, тяготит жизнь в материальном мире, ведь она — существо совсем иной природы. Только откуда такие мысли?

Четко следуя инструкциям Локи, Суртсей, снова в своем мужском обличии, используя скипетр, заставил ученых создать переход между мирами и, как только Танос вошел в кабинет для разговора с владыкой Огненного мира, портал открылся, увлекая не успевшего сориентироваться монстра сквозь пространство.

Оказавшись в лежавшем в руинах Мидгарде, который до сих пор не начали восстанавливать, Тор не мог думать ни о чем, кроме судьбы возлюбленной. Конечно, сейчас задача была совсем иной, но ничего с собой поделать Громовержец не мог. Локи быстро сориентировался и перенес себя, брата и воительницу четко на то место, где лежал Мьёльнир и, нервно сжимая Гунгнир, озирался по сторонам, понимая, что Танос должен появиться с минуты на минуту.

— Локи, тебе бы следовало отдать копье Одина его законному владельцу, — с ненавистью сказала вдруг Сиф, и трикстер скривился.
— Сейчас не время делить артефакты, — деланно равнодушно произнес царь, смотря, как Тор с довольной улыбкой поднимает с разбитого асфальта молот. — Разумеется, как только опасность войны с читаури минует, мы вернемся домой… Вы с Тором вернетесь домой, он станет править Асгардом, а я буду надеяться на милость брата, что мне остается? Если меня не казнят и не посадят до конца дней в темницу, то постараюсь найти себе интересное занятие. Может, углублюсь в изучение магии или начну странствовать по мирам. Тессеракт откроет нам небывалые возможности. Я не собираюсь оставлять его читаури. Мы заберем артефакт в Асгард, ученых пригласим работать у нас. Если они захотят остаться, будет замечательно, заодно научат асов работе с Тессерактом. Главное, мы снова сможем беспрепятственно переноситься сквозь пространство.
— Ты все врешь! — Вспылила Сиф. — Я не верю тебе!
— Теперь ты понимаешь, Тор, — печально улыбнулся Локи, — почему мне пришлось применить к нашей подруге магию? Она бы угрожала мне расправой, и, как наместник, я был бы обязан казнить ее.

Воительница снова хотела что-то сказать, но в этот момент в нескольких метрах от них воздух затрепетал и разошелся в стороны, и в портале возник Танос. Монстр сориентировался моментально, и его удар отшвырнул Локи на десяток метров. Остановил трикстера фрагмент бетонной стены. И тут портал вспыхнул снова. Вскинувший Мьёльнир Тор и занесший для удара скипетр Суртсей, вышедший из голубого сияния, одновременно направили потоки энергии в монстра, сбив его с ног, Сиф бросилась было на Таноса с мечом, но мимо нее промелькнул золотой луч, выпущенный копьем Гунгнир. Монстр тяжело осел на землю, и тут рядом с ним появилась его супруга. Госпожа Смерть совершенно спокойно оглядела всех присутствовавших и растворилась в безжизненном теле правителя читаури. Локи, отряхнувшись, с довольной улыбкой подошел к поверженному врагу и нанес еще один удар копьем. На месте, где только что лежал труп, осталась лишь горстка пепла.

— Дело сделано, — улыбнулся трикстер, подходя к Суртсею. — Может быть, тебе пора снова принять тот облик, который нравится мне?

Владыка Муспельхейма согласно кивнул, и ошарашенные Тор и Сиф увидели, как на месте высокого худого огненно-красного существа возникла прелестная дева, окутанная бело-золотым сиянием.

— Локи, — отойдя от шока сказал Громовержец, — помоги мне найти Джейн, а потом вернемся в Асгард и решим твою судьбу.
— Конечно, — сощурился триикстер, и вдруг в его руках из ниоткуда возник ларец ётунов. Голубое сияние ударило в Тора, и могучий ас застыл, не в силах пошевелить замороженным телом. Суртсея направила скипетр на Сиф, давая понять, что любое движение будет последним.

— Найти Джейн, — усмехнулся Локи, — решить мою судьбу. Я уже давно все решил. Да, я обещал не предавать брата. Но ты забыл кое-что, Тор. Ты мне не брат и никогда им не был.
Сказав это, царь Асгарда направил Гунгнир на покрывшегося коркой льда громовержца, и от его выстрела окоченевшая плоть разлетелась мелкими кровавыми кусками, которые, оказавшись на теплой земле, стали оттаивать и размякать.
— Какая мерзость, — фыркнул Локи, смотря на то, что осталось от конкурента за трон. Повернув голову к воительнице, которая со слезами бессильной злобы готова была броситься в атаку, но скипетр, направленный на нее, не давал сделать ни шагу, трикстер развел руками. — Знаешь, Сиф, когда я решил спасти тебя от плена у Таноса, я просто загипнотизировал тебя, чтобы ты не сопротивлялась. Мне и в голову не могло придти, какая ты на самом деле грязная шлюха. Удачно скрывала, надо сказать! Но, когда мои чары парализовали волю, прятать истинную сущность ты больше не могла, и — о! Что тут началось! Думаю, тебе стоит зарабатывать, делая миньеты. Ты готова была ублажать меня ночи напролет, глотала сперму, облизываясь, и просила дать еще. Не каждая шлюха так может. Кстати, я не планирую забирать тебя в Асгард. Оставайся здесь, поплачь над тем, что осталось от Тора и отправляйся на заработки. Удачи, шлюшка. — Локи обернулся к прекрасной сияющей деве: — А нам пора, моя зарница.

И, жарко поцеловав плотные упругие губы, царь Асгарда увлек Суртсею за собой в портал.

Свет погас.

Оставшись среди руин, видя кровавое месиво, оставшееся от любимого мужчины, опозоренная воительница достала из ножен меч.

Жить дальше не имеет смысла, так пусть сверкающая отполированная сталь сделает свое дело.

========== Глава 9. Ненасытные боги ==========

— Передай ванахеймскому послу, чтобы больше не присылал мне наложниц, — наставительно сказал Локи советнику, —, а тех, кого уже привез, пусть забирает назад — я не люблю черноволосых узкоглазых девок. Вот альвы — другое дело! Но этого говорить не нужно. И вообще, я занят, иди отсюда!

Суртсея, до этого момента собиравшаяся отправиться домой, чтобы не запускать дела Муспельхейма, остановилась, задумавшись. С тех пор, как Локи доставил Тессеракт в Асгард, была создана разветвленная сеть пространственных переходов, которые позволяли беспрепятственно перемещаться по мирам. Пути, разумеется, надежно охранялись боевыми магами и часто проверялись порабощенными учеными. Асгардский правитель заставил команду доктора Селвига обучать асов работе с оборудованием, и дело продвигалось хорошо. Локи даже подумывал о том, что вскоре можно будет избавиться от жалких людишек, которым не место среди высших рас. Те, кто рождены быть рабами, должны сидеть в своих хлевах и молиться о здоровье хозяина. «Все это, конечно, так, — подумала огненная дева, —, но Локи перегибает палку. Нельзя относиться к подданным, как к бактериям». Представляя, что будет делать правитель Асгарда в ее отсутствие, Суртсея хотела остаться, но понимала — надо хоть ненадолго вернуться в свой мир. 

Поцеловав любовника на прощание, дева взяла в руки изготовленный специально для нее амулет, позволявший открывать тайный коридор в Муспельхейм прямо из покоев Локи, произнесла заклинание и растаяла в воздухе.
Проводив взглядом угасшее сияние, правитель Асгарда потер руки — при Суртсее он не позволял себе многих вещей, которые с превеликим удовольствием делал в ее отсутствие.

— Бьёрн! — Повелительным тоном позвал трикстер стражника. — Распорядись, чтобы готовили виселицы. Сколько сейчас моих врагов в тюрьме? Десяток наберется?
— Вряд ли, — ответил воин. — Недовольных Вашим правлением не так много, как Вам кажется. Народ любит своего царя.
— Не сомневаюсь. Готовьте виселицы.

За Бьёрном закрылась дверь, и Локи пошел в кабинет, чтобы проверить отчеты казначея о сборе налогов — правитель Асгарда готовился к масштабной войне. Отыскав при помощи Тессеракта несколько отсталых миров, трикстер, вооружившись Гунгниром и ларцом ётунов для наглядной демонстрации божественной силы, по очереди заявился в каждый из них и, провозгласив себя богом, обратил дикарей в рабство, заставив работать на шахтах, выращивать и собирать урожай, обрабатывать металлы и многое многое другое.

Если же кто-то начинал протестовать из-за нечеловеческих условий, в которых приходилось выживать, Локи с превеликим удовольствием лично являлся к недовольным и замораживал целые поселения, показывая тем самым, что с богами шутки плохи. Суртсея открыто не осуждала своего царя за такое поведение, лишь время от времени давала понять — надо быть снисходительнее, но Локи отмахивался — в рабах недостатка не было, ведь обитаемых миров несчетное множество, и, если даже какой-то один вымрет, можно перевести в него население другого и продолжить пользоваться природными богатствами, пока они не иссякнут.

А поиграть в богов нравилось им обоим. Иногда Локи и Суртсея заявлялись вместе, как союзники, но это, как правило, оборачивалось войнами на религиозной почве, ведь одна часть населения поклонялись Богу Льда, а другая — Богу Огня. Отрицая «неправильное» божество и превознося «правильное», народы готовы были перегрызть друг другу глотки. Быстро поняв, что приходить вместе чревато, Локи и Суртсея избрали другую тактику: в неразвитый мир являлся Ледяной Бог, порабощал население, а, когда начинались бунты, «в наказание» приходил Огненный Бог, сжигал пару-тройку поселений, заставляя вспомнить, какой же прежний бог был милостивый. Потом приходил Локи, разыгрывал с Суртсеей эпичное сражение, «побеждал», и наступало всеобщее счастье.

Но однажды возникли непредвиденные обстоятельства. Заявившись в очередной мир, Локи столкнулся с ярым отпором, оказанным местными дикарями. Они настолько самоотверженно кидались на захватчика, что трикстер не мог поверить в реальность происходившего. Решив проследить за странным миром, Локи понял — у него уже есть хозяева, которые не собираются делиться своим богатством. Асгардский правитель, конечно, мог бы отступить и забыть про чужую собственность…

Просматривая отчеты о налогах и состоянии армии подвластных миров, трикстер подумал, что не обязательно отправлять на войну своих воинов. Как говорила Суртсея, можно попробовать найти гарнизоны нежити, чтобы использовать, как пушечное мясо. Конечно, задача была непростой, ведь, где есть зомби или что-то наподобие, есть и магия. Сильная магия. Локи понимал — просто так вторгнуться в мир, населенный могущественными колдунами, никто не позволит, но попробовать стоило. Доктор Селвиг нашел несколько подходящих вариантов, нужно было только изучить их, чтобы не было досадных ошибок. Если данные верны, один из найденный миров ослаблен только закончившейся войной, и находится на грани уничтожения армией местной нежити, которая умеет делать себе подобных из погибших воинов. Таким образом, Локи рассчитывал выступить в роли спасителя, забрав «в преисподнюю» порождения тьмы, тем самым став богом еще и здесь, и, заодно, сразить конкурента, ведь, если верить ученым, врагом ненасытного повелителя Асгарда был высокоразвитый мир, имевший умопомрачительные технологии, но напрочь отвергавший магию. Напрасно, между прочим. Оставалась одна проблема — забрать нежить необходимо вместе с источником их силы, либо сделать так, чтобы он действовал даже в другом мире. Но это вполне выполнимая задача — с Тессерактом можно установить связь с кем и чем угодно на любом расстоянии, и маги способны справиться с поставленной задачей, Локи не сомневался.

Решив поговорить с учеными, правитель Асгарда уже засобрался идти в лабораторию, как вдруг вспомнил, что давно не баловал вниманием любимых наложниц. Приказав привести к нему в покои трех прекрасных альвхеймских дев, Локи, расплывшись в довольной улыбке, подумал, что власть — самое лучшее, что только может быть в жизни.

========== Глава 10. Вся суть "Игры Престолов" ==========

Все умерли.

Да, как ни печально, но именно этим всё и закончилось.

Их смерть была долгой и мучительной, люди умирали, похоронив родню, друзей, соседей, знакомых и незнакомых, даже домашних животных. Растения тоже выжили не все.

Те же, кому удалось уцелеть, совершили суицид от безысходности.

Все это было только на руку Белым Ходокам, но и они радовались недолго — когда воевать стало не с кем, монстры перебили друг друга, а последний выживший отдал концы от тоски.

Мир постепенно превратился в безжизненную пустыню, где стих даже ветер и замерло течение рек.

Конец.

От души поплакав над несправедливой судьбой в лице Джорджа Мартина, вернемся в наш архив, где история записана совершенно иначе.

Кто сказал, что автор добрее?

========== Глава 11. Знак ==========

Исчадьем ада прозвали тебя,
Святыней неба меня называли,
Но все равно мы всегда убивали:
Во имя Тьмы ты, во имя Света я,
Во имя Тьмы ты, во имя Света я.

Нам все равно не уйти от судьбы,
А кем написана, нам неизвестно,
Для нас все время находится место,
Крыло возьму я, крыло возьмешь ты,
Крыло возьму я, крыло возьмешь ты.

И наши игры — всего лишь блажь,
Смешная блажь от Создателя,
Мы оба знаем проклятие:
Стрелою вниз ты, стрелою вверх я,
Стрелою вниз ты, стрелою вверх я.

Нам непонятны пустые мечты,
Дорогу мерили копьями,
Все наши тропы протоптаны,
И меч беру я, и меч берешь ты,
И меч беру я, и меч берешь ты.

Мы раскачали нить небытия,
Поверят нам, не поверят ли,
Мы жили только потерями,
Победу взял ты, победу взял я,
Победу взял ты, победу взял я.

Но кто-то крикнет в краю пустоты,
Лишая нас права голоса,
И мы застынем вопросами,
Гляжу в глаза я, глядишь в глаза ты,
Гляжу в глаза я, глядишь в глаза ты,
Глядим в глаза.

Джем «Ангелу Тьмы» 

Тьма опускалась медленно, неспешно, словно зная — торопиться некуда. Зима, вступавшая в свои права, пришла на долгие годы, принося с собой непроглядный мрак, холод и страх. Ужас, таившийся в черной мгле был силен, а, главное, не познан, чем и пугал больше всего. Страх и был главным врагом света, а вовсе не тьма, в которой он скрывался. Мороз сковывал льдом не только воду, но и человеческие сердца, делая их неспособными на теплые чувства, оставляя в душах место только для паники перед неизбежным концом, ведь как победить мощь, о которой практически ничего неизвестно?

Среди бескрайней ледяной пустыни, окруженной с одной стороны цепью высоких гор, а с другой омываемой водами холодного темного моря, находились владения тех, кого люди боялись и ненавидели, о ком поспешили забыть, когда угроза вторжения, казалось, миновала.

Иные. 

Белые Ходоки. 

Боги мрака и холода. 

Белые тени. 

Страшная сказка, вновь ставшая реальностью.

Долгие тысячелетия, прошедшие после сокрушительного поражения, таинственные существа, сотканные изо льда и морозной дымки волей непризнанного бога, как и их создатель, поверженные, но не сломленные, восстанавливали былое могущество. По крупице, по осколочку, шаг за шагом, некогда могущественная раса обретала прежнее величие, используя для этого все возможные средства. И теперь, когда Великая Зима опускалась с почерневших небес, сковывая льдом и страхом весь мир, Белые Ходоки ждали знак, обещанный их жрецами — знак начала Великого Завоевания, победного шествия по землям, изначально обещанным народу Льда, но отобранным и поделенным между иноземными захватчиками. Пора восстановить справедливость.

Обходя расположенные на границе с морем многотысячные войска нежити — восседавших на мертвых волках, медведях, оленях и лошадях упырей, теперь мало чем напоминавших людей, Белый Ходок, один из командующих армией, объяснял молодому помощнику принципы управления мертвецами. Послать одиночного упыря в ближайшее селение, чтобы попугать людей, мог и ребенок, но поддерживать с помощью чар активность целого войска под силу только нескольким опытным магам, которые пойдут позади воинов. Конечно, без помощи могучего чародея, которого почитали практически наравне с богом, Великого Короля Вечного Холода, Белые Ходоки бы не смогли собрать и сделать подвластной своей воле такую огромную армию мертвецов. В Вестеросе «Великого Иного» считали выдумкой, в основном полагая, что у Белых Ходоков нет лидера.

— А что за знак мы ждем? — Спросил вдруг молодой воин своего командира, и тот замер на месте.
— Никто не знает, — таинственно ответил воин, убирая от сморщенного лица белые патлы, —, но жрецы утверждают, что его ни с чем нельзя спутать. Он будет особенным.

Вдруг черное, затянутое мглистой дымкой небо дрогнуло, вспыхнуло голубым сиянием, в ледяную пустыню ударил столб слепящего белого света, на мгновение прогнавшего ночную тьму.

— Ты тоже это чувствуешь?
— Да! Вибрация в воздухе…
— Р'глор не давал знамений. Это не может быть его пришествие! Он бы предупредил своих верных последователей!
— Ты прав. Но тогда…
— Великий Иной…
— Скорее! Готовьте алтарь! Вы — собирайте народ для всеобщего молебна, вы — отвечаете за жертвоприношение! Срочно сжечь всех еретиков из тюрьмы! Наш Бог должен услышать нас! Он не позволит силам тьмы победить!

Дети Леса заранее почувствовали приближение чужой грозной силы и были готовы принять вызов. Едва только небо на севере вспыхнуло голубым сиянием, древний могущественный народ собрал силы воедино, уверенные в том, что смогут дать отпор любому врагу.

Поднятые среди ночи воплями перепуганных септонов жители северной части Вестероса, слушая неразборчивые причитания о пришествии Великого Зла, которое повлечет за собой всеобщую гибель, в ужасе поспешили в храмы, чтобы вознести молитвы Семерым, дабы спасти свои жалкие грешные души.

В знак почитания своего божества, служители культа на Железных островах по очереди прыгали в воду и воскрешали друг друга, доказывая, что никакие страшные знамения не сломят их веру. Вскоре к ним присоединились и простые островитяне, умолявшие Утонувшего бога покарать врага.

Последователи Многоликого почувствовали чужую мощную силу, странную, неживую. Решив, что вторгшаяся мощная энергия не может нести в себе созидание, служители культа собрались для тайного ритуала.

Действуя по многократно проверенной схеме, ученые, работавшие с Тессерактом, не сразу заметили неладное. Прокладывая тропы в отсталые миры, они никогда не встречали сопротивления и не привыкли отражать атаки. Переход через пространство занимал короткий промежуток времени, но требовалось очень много энергии, поэтому доктор Селвиг с помощниками в первую очередь следили за состоянием энергоносителей, не заметив, как за переместившимся в далекий мир правителем Асгарда начал рассеиваться туннель. Разрушаемый мощной неизведанной силой, портал не просто закрылся, он бесследно исчез, и ошарашенные сотрудники лаборатории с ужасом осознали — они не могут найти координаты того места, куда отправился Локи. Все данные мгновенно пропали, и повторное открытие портала не дало результатов, показав на экране пустоту.

— Нам конец… — прошептал один из асов, проходивших обучение у Селвига. — Что теперь делать?
— Без паники! — Деланно спокойно сказал ученый, но его руки тряслись. — Мы уже однажды нашли этот мир, найдем и еще раз. Надо перезагрузить программу.

Почувствовав под ногами твердую почву, Локи открыл глаза. Свет портала погас мгновенно, будто его никогда не было, от сияющего провала в космос не осталось и следа, и трикстер удивленно уставился в черное ночное небо, не понимая, в чем дело — коридор не должен был закрыться. Чувствуя неладное, правитель Асгарда взял в руку амулет, помогавший перемещаться по магическим тропам в пределах любого, самого отдаленного мира, используя энергию Тессеракта, и почувствовал, как сердце пропускает один удар за другим — прозрачный голубой камень погас. 

Начиная понимать, что связь с Асгардом потеряна, но отказываясь осознать это, Локи попытался перенестись на несколько метров, используя амулет. 

Безрезультатно. 

Не в силах признать случившуюся катастрофу, трикстер судорожно соображал, что теперь делать. К счастью, другие артефакты не потеряли силу, значит, шанс выжить есть. 

Стараясь выравнять дыхание и успокоиться, чтобы сохранить ясность мысли, Локи, изо всех сил сдерживая охватившую тело дрожь, смотрел на идущие к нему со всех сторон белые высокие фигуры со светящимися голубыми глазами.
    Комментарий к Глава 11. Знак
    На момент написания фанфика, в сериале &quot;Игра престолов&quot; вышло 4 сезона, и было выпущено пять книг саги &quot;Песнь Льда и Огня&quot;.

========== Глава 12. Проверка на божественность ==========

С помощью магии можно заставить понимать себя, неважно, на каком языке говоришь. Локи использовал такие заклинания не раз, порабощая миры. Трикстеру нравилось сначала произносить никому не понятные слова, а потом постепенно становиться понятным только для одного-двух дикарей. Особенно весело наложить такие чары на самого незначительного человека в племени и видеть, как ничего не понимающий вождь постепенно теряет свой статус, ибо не стал избранником Бога.

Но сейчас Локи отчетливо осознал — теперь не до шуток. Правитель Асгарда вообще не мог понять, кто перед ним: изучая мир по данным, собранным при помощи Тессеракта, ученые видели огромные полчища нежити, которыми управляла некая замысловатая магия, исходящая из ледника. Создавалось впечатление, что под километровым слоем спрессованного снега дремлет сокрушительной мощи вулкан, и именно его сила позволяет поднимать из могил мертвецов. И сейчас, стоя посреди бескрайней белой пустыни, окруженный со всех сторон приближающимися неизвестными тварями, которых «не видел» Тессеракт, Локи снова чувствовал древнюю страшную силу, мощь которой многократно превышала потенциал многих артефактов.

Артефакты…

Ларец!

Сделав изящное круговое движение руками, трикстер материлизовал скрытый чарами ларец ётунов, засиявший во тьме завораживающим голубым светом, проявляя истинную природу асгардского правителя, и перед остановившимися в изумлении Белыми Ходоками предстал ледяной великан с синей кожей, пересеченной белыми бороздами, и светящимися алым пламенем глазами. Понимая, что надо срочно продемонстрировать силу, Локи ударил лед под ногами появившимся в руке Гунгниром, и во все стороны разошлись глубокие трещины. Увидев, как монстры, переглядываясь, остановились, трикстер создал несколько своих иллюзий, чем еще больше удивил окружавших тварей. Выиграв таким образом время, царь Асгарда судорожно придумывал, что должен сказать, ведь изначально планировалось просто увести тупое стадо нежити в портал, и для этого не требовались речи, а теперь пространственного перехода не было, и Локи понятия не имел, когда его снова откроют. Думать о том, чтобы застрять в этом мире навсегда, он не хотел, но как объяснить аборигенам, зачем он вообще к ним заявился? Сказать, что пришел забрать их в лучший мир, который надо завоевать, а потом жить в нем припеваючи? А если портал откроют нескоро? 

«Нет, нет, нет! Селвиг с коллегами быстро отыщут меня!»

Пока Локи размышлял, его иллюзии растаяли, потому что он забыл их поддержать, и тут, видимо испугавшись, что только пришедший посланник Бога или даже сам Бог исчезнет, Белые Ходоки попадали на колени, начав о чем-то трещать и хрустеть, словно раскалывающийся лед. Это выглядело более чем забавно, но трикстер понимал — смеяться не время, и с важным видом сосредоточился на заклинании, ведь Бог должен понимать, что говорят его ничтожные рабы. Доносившийся со всех сторон хруст начал оформляться в связную речь, и Локи понял — его появление истолковали, как знак к началу Великого Завоевания. Соблазн был велик — захватить еще один мир, шествуя во главе огромного войска восставших из могил мертвецов и их зловещих предводителей представлялось новым головокружительным приключением, тем более, что смести поселения простых смертных, используя магию ларца ётунов и Гунгнира, несложно. Уничтожить население на огромной территории, тем самым пополнив ряды армии упырей, а потом нанести удар по ничего не подозревающему конкуренту, используя миллионные войска нежити — это идеальный план, оставалась одна проблема: сохранить статус Бога, за которым пойдут куда угодно, не задавая вопросов. Раньше в этом помогала Суртсея, а теперь…

Локи вдруг понял, что боится потерять то, что считал своим. Власть, боевая подруга и по совместительству любовница, порабощенные миры — все это оказалось очень дорогим для трикстера, неожиданно дорогим.

От одной мысли, что все это может быть утрачено навсегда, сердце до боли сжалось, глаза сами собой поднялись к небу и отвести взгляд было тяжело — все помыслы занимала надежда увидеть свет открывшегося портала. Сделав над собой усилие, Локи опустил голову и высокомерно оглядел Белых Ходоков.

— Вижу, вы ждали меня, — усиливая голос магией, с пафосом произнес правитель Асгарда, направляя заклинание, помогавшее понимать его речь на ближайших к нему существ, которые едва не запрыгали от радости, осознав, что только они понимают снизошедшего к ним посланника. В общем сбивчивом гомоне, скрипе и треске, было четко слышно, что «посланник» должен быть представлен Великому Королю Льдов и Морозных Ветров, чтобы завтра же отправиться в славный поход на юг. И вдруг Локи усомнился в своих силах, хотя только что был уверен в своей непобедимости. Да, он был талантливым магом, одним из лучших, но устроить ледниковый период на целом континенте — непростая задача. Конечно, если объединить силы двух артефектов воедино… В любом случае, нужно оправдать ожидания своих новых покорных рабов, чтобы они не взбунтовались.

— Проводите меня к вашему королю! — Гордо заявил Локи, и Белые ходоки ринулись к нему, кланяясь и указывая дорогу.

Идти пришлось довольно долго, и трикстер понял, что его не спасает даже ётунское происхождение — сырой морозный воздух пробирал до костей, тело начал сотрясать озноб, и пришлось скрыть себя иллюзией, чтобы не вызывать подозрений. «Я слишком долго жил в теплом Асгарде», — насмехался сам над собой Локи, чтобы отвлечься и не запаниковать. Если придется погрузить весь мир во мрак и пронизывающий холод, надо привыкать жить в таком климате, ведь открыто носить теплую одежду нельзя, нужно будет постоянно поддерживать на себе иллюзию, чтобы никто не видел замерзшего, кутающегося в меха посланника Ледяного Бога. Это было бы смешно, если бы не попахивало катастрофой. Глаза вновь сами собой поднимались к небу, судорожно всматриваясь в черные тучи, в надежде увидеть голубое свечение.
Но его не было.

— Доктор Селвиг, — встревоженно пролепетал молодой ас, не в силах оторвать взгляд от монитора, — может быть, не стоит перезагружать систему в четвертый раз подряд? За почти двадцать лет работы у нас ни разу такое не случалось, я понимаю, у меня нет опыта в подобных ситуациях, но все же… Доктор Селвиг?

Только сейчас ученый заметил, что Эрик не отвечает ему. Он просто сидел, откинувшись на спинку кресла и не двигался, уставившись застывшим взглядом куда-то в сторону голубого сияния Тессеракта. «Проклятые людишки! Что же вы так мало живете?!» — Ударила в голову аса паническая мысль, продиктованная бессильной злобой. Молодой ученый понимал — без наставника им будет многократно тяжелее искать этот тысячу раз проклятый мир, ведь никого умнее мидгардского профессора в лаборатории не было, он так и не нашел себе достойную замену. Доктор Селвиг был гением, которого пока заменить некому…

То, что Белые Ходоки называли дворцом Великого Короля, на самом деле было большой подземной пещерой у входа в которую, словно клыки исполинского чудовища, с потолка опускались сталактиты, а от пола поднимались причудливых форм сталагмиты. Вход был довольно узким и низким, но постепенно свод пещеры поднимался все выше, и в конце концов перед Локи открылся огромный зал с небольшим кристально чистым озером в центре. Трикстер радовался тому, что под землей не дул пробиравший до костей ветер, и воздух был гораздо теплее, чем снаружи. Правитель Асгарда надеялся, что местные маги и жрецы не распознают его колдовство и не увидят за иллюзией дрожащего от холода ётуна. Жалкое зрелище…

На противоположной от входа стороне озера возвышался холм, на котором красовался полу-прозрачный узорчатый трон. Локи невольно сравнивал все, что видел, с Ётунхеймом и находил немало общего. Это немного успокаивало, и трикстер, придав взгляду и походке уверенность, направился прямо к королю, который явно не знал, как себя вести, но решил сохранять величие и надменность, поэтому с трона не встал и не подумал кланяться и падать на колени.

«Ах так, — ехидно подумал асгардский царь, — значит, мы такие важные персоны, что даже посланника Бога не хотим почитать. Ладно-ладно».

Локи остановился, опираясь на Гунгнир и, направив заклинание, позволявшее понимать его речь только на одного охранника короля, заговорил:
— Приветствую, великий правитель народа Вечного Хлада! Я пришел, чтобы даровать тебе славу, какой не удостаивался никто из живущих!

В руках трикстера появился сияющий ларец, от него конусом разошлась туманная дымка, и озеро в центре пещеры мгновенно замерзло до дна. Локи с наслаждением наблюдал за реакцией Белых Ходоков — монстры попадали на колени, король привстал, всматриваясь в толщу льда, а охранник, понимавший речь царя Асгарда остолбенел и стоял с открытым ртом. 

Усмехнувшись про себя, Локи снова заговорил:
— Только самые достойные могут понимать мою речь, они в праве считать себя избранными самим Богом, которого вы почитаете. Кто же заслужил эту честь? Покажитесь, о лучшие из живущих!

Смутившийся охранник завертел головой и робко сделал шаг вперед. Король Иных непонимающе уставился на своего воина, а Локи развлекался дальше.

— Расскажи всем, о, достойный, что я говорил. Передай сородичам, что я принесу вам великую победу и славу, которая никогда не померкнет и не растает в веках. Скоро мы отправимся побеждать врагов, и ничто нас не остановит!

Ошарашенный охранник начал, заикаясь, говорить на своем трескучем языке, но трикстер решил немного «помочь» и усилил чарами голос Ходока так, что он стал похож на раскаты грома. Перепугавшийся монстр едва не потерял сознание, но совладал с собой и, постепенно начиная смотреть свысока на «недостойных милости Бога», продолжил переводить речь «посланника». Король Иных явно был не рад оказаться среди тех, кого не избрали, его светящиеся голубые глаза рыскали по толпе подданных, пальцы стучали по подлокотникам, губы что-то беззвучно шептали. 

Выслушав воина, монстр взял себя в руки и объявил начало торжества в честь своего бога и его посланника. Локи всерьез испугался, что не сможет есть то, что употребляли в пищу Белые Ходоки, но быстро понял — зря боялся. 

На стол подали рыбу, салаты из водорослей, мясо морских животных и птиц. Пили здесь воду и бульоны. Все это было не особенно вкусно, но вполне съедобно, к тому же сытно, и трикстер, наконец, согрелся. Восседая во главе стола рядом с королем и «избранным», который теперь, в отличии от остальной охраны, имел право находиться на месте ближайшего советника, которое, как понял Локи, занимал обычно кто-то из жрецов, царь Асгарда наблюдал за происходившим, стараясь ничего не упускать. 

Бросилось в глаза, что женщины сидели за отдельным столом и вообще не смотрели в сторону мужчин. Кроме того, все они были в одинаковых ледяных латах, прикрывавших лишь незначительную часть тела. Что-то подобное Локи нередко наблюдал в отсталых мирах, где в племенах все особи женского пола были общими и их задача сводилась только к воспроизводству. Рассматривая точеные бело-серебристые тела, трикстер замечал, что они по-своему красивы, несмотря на жутковатые лица. Казалось, перед ним не живые существа, а скульптуры изо льда. Ходоки выглядели еще невероятнее, чем ётуны или огненные жители Муспельхейма, которые при выборе обличия руководствовались своей безграничной фантазией. В Иных была гармония, чужая и пугающая, но не отталкивающая.

Во время торжества говорили в основном о предстоящих завоеваниях, постоянно упоминая какие-то странные названия, вроде «Замок вдалеке от кривого берега», «племя, загнанное в чащу», «люди из пекла» и тому подобное. Быстро потеряв интерес к мало понятной болтовне, Локи задумался о своем. Взяв в ладонь связанный с Тессерактом амулет, трикстер, не отрываясь, смотрел на него, надеясь увидеть голубое свечение. Невольно вспомнилось время, проведенное у читаури, когда опальный принц, борясь за жизнь, превозмогая боль и отчаяние, мечтал об одном — вернуться в Асгард. Месть, захват власти, самоутверждение были вторичны. Главное, попасть домой.

— …А теперь Посланник одарит нас своей благодатью! — Донеслись до Локи восторженные слова одного из жрецов, и трикстер, спешно спрятав амулет, насторожился. Какой еще благодатью? Что от него опять нужно?
— О чем говорил этот недостойный? — Негромко спросил царь Асгарда понимавшего его речь охранника.
— О Ваших дарах, о, Великий!
— Каких? Мы уже сейчас отправляемся воевать?
— Нет, речь о детях. Теперь, когда ты снизошел к нам, все женщины принадлежат только тебе до тех пор, пока каждая не родит ребенка, дарованного Богом.

«Точнее, это я принадлежу им… — С содроганием подумал Локи. — Мне что, их всех надо осеменить? А что, если они не смогут родить от меня? Мы же совсем разные…» Видя, как оживились сидевшие за столом женщины, устремив взгляды на потенциального осеменителя, трикстер запаниковал.

— Грядет новое божественное поколение! — Провозгласил король, многозначительно указывая направление, куда надо было проводить Локи и его «гарем».

С трудом справившись со страхом, асгардский правитель встал и, спрятав себя за гордо вышагивающей иллюзией, направился в дальнюю темную пещеру, пол которой был выстлан теплыми шкурами. К превеликой радости Локи, с ним пошли не сотня женщин, а «всего» восемь, хотя, никто не гарантировал, что остальные не подтянутся позже. 

Судорожно вспоминая заклинания, которые помогают стать более любвеобильным, ведь у посланника бога не должно возникать проблем с потенцией даже после десятка оплодотворенных самок, трикстер старался найти в Иных что-то привлекательное, но они были слишком «иные», слишком чужие…

Решив не растягивать сомнительное удовольствие, трикстер, присматриваясь, где бы лечь поудобнее, вдруг придумал, как облегчить свою участь. Обернувшись к сопровождавшим особам, он торжественно заявил, активируя заклинание, чтобы его понимала самая низкая и худая, видимо, еще совсем юная Иная:
— Скажи всем, избранная: после того, как каждая из вас разделит со мной ложе, вы можете возвращаться к прежней жизни и прежним мужчинам. Когда бы ни родился ваш следующий ребенок, кто бы ни сожительствовал с вами, знайте — это пришло в мир сотворенное мной чадо. А теперь, я начну исполнять волю вашего бога. Избранная, иди ко мне первой, но сначала передай мои слова тем, кто не удостоился понимания.

Наблюдая за перепуганной юной девушкой, которая, видимо, раньше вообще не имела никакого авторитета, а теперь ставшей «избранной», как она начала объяснять ошарашенным соплеменницам волю посланника, Локи подумал, что, если и держать рядом женщину, то как раз такую тихоню, которая не попытается использовать свое «высокое» положение. Ей он и решил показать себя во всей красе. Юная Иная, видимо, еще не знала мужчин, поэтому была страшно напугана, а факт соития почти с богом заставлял ее испытывать священный трепет, в сияющих глазах постепенно проступал фанатизм. 

Осторожно уложив девушку на шкуры, трикстер, стараясь поменьше смотреть на сморщенные щеки, разглядывал похожие на вату волосы, изящное серебристое холодное тело, касаться которого животом было неприятно, но пришлось привыкать. Физиология Белых Ходоков оказалась идентичной асам, как и в большинстве миров, и опытный в любовных делах правитель Асгарда легко доставил девушке ни с чем не сравнимое наслаждение, чтобы еще больше укрепить ее в безумном поклонении божественному посланнику. Закрыв глаза и представив, что под ним не странное ледяное существо, а альвхеймская наложница, Локи завершил начатое, после чего, нежно поцеловав смотревшую на него с сумасшедшим обожанием девушку, тихо сказал:
— Ты прекрасна. Если бы не воля бога, я был бы только с тобой, но у меня есть обязательства, которые нельзя не выполнить. Ты должна знать, как только я закончу миссию, буду только с тобой. А пока, дам тебе имя. Нарекаю тебя Исдис, что значит, ледяная богиня.

Локи показалось, что у девушки сейчас случится сердечный приступ от счастья, ему было очень смешно, но трикстер сдержался, и отправил Исдис позвать следующую «счастливицу».

Лежа на спине с закрытыми глазами и просто позволяя исполнять священный долг, помогая себе чарами заканчивать дело, как можно быстрее, правитель Асгарда к утру успел «обрадовать» около двадцати женщин, и остался совершенно без сил, не мог даже повернуться на бок. С ужасом думая о том, что от него потребуется вести войну, Локи накрылся шкурами и отключился. Сколько удалось поспать, он не знал, но немного восстановиться успел, и, когда Исдис стала осторожно будить его, видимо, опасаясь, что совершает тяжкое преступление, трикстер нашел в себе силы спокойно с достоинством подняться, позволить помочь одеть себя, после чего отправился снова к королю ходоков. Он был уверен, что пора выдвигаться в поход, но оказалось, пока все женщины не разделят ложе с Посланником Бога, войну начинать нельзя.

Услышав это, Локи скрыл себя иллюзией, потому что боялся не сдержаться и заплакать.

========== Глава 13. Жертва ==========

После страшного знамения, когда, казалось, все пророчества стали пустым звуком, ведь ни в одном из них не было сказано о голубом сиянии в небе на севере, прошло немало времени, но Белые Ходоки все не появлялись, и в сердцах людей затеплилась надежда на то, что тревога была ложной. Но все равно из Черного Замка снова летели вести о надвигающейся угрозе с призывом оставить междоусобицы, заключить перемирие и вместе сразить общего врага. И действовать надо немедленно.

Жрица была уверена, что, исполняя волю единственного истинного бога, можно прибегать к любым средствам, ведь чего стоит жизнь, если не посвятить ее служению свету? Да, не всегда легко совершать то, чего ждет Владыка, порой приходится переступать через свои чувства, но люди живут в аду, и с этим надо смириться. Нанося на идеально гладкую кожу благовония, Мелисандра смотрела на ровно горевший огонь в огромной закопченной чаше. 

«Тот, кто однажды нарушил клятву, нарушит ее снова. О нем не стоит сожалеть, его жизнь не имела бы ценности, если бы не кровь, что течет в его жилах, которой суждено остановить Тьму. Это будет непросто, но, ступая осторожно, по самому краю пропасти, шаг за шагом, воины Света победят. Главное — верить».

Вздохнув полной грудью, жрица отвернулась от пламени. Добиться сохранения жизни клятвопреступника непросто, но это было угодно Владыке, и Его воля свершилась. Теперь же, настало время для следующего шага, который сделать слишком тяжело, ведь женское сердце — не камень, даже если оно бьется в груди холодной надменной жрицы.

За время, проведенное в Черном Замке, Мелисандра принимала активное участие в объединении сил Ночного Дозора и одичалых, чтобы совместно выступить против Иных в скором нашествии которых сомнений не было. Разослав вести о надвигающемся грозном враге во все концы Вестероса, воины готовились принять первый удар, понимая, что выжить шансов крайне мало, но выбора не оставалось.

Жрица посмотрела на ожидавшего в постели молодого парня. «Я спасла его от одной смерти, чтобы обречь на другую. Но теперь в этом будет смысл». Мелисандра старалась не всматриваться в красивое подтянутое тело воина, пересеченное шрамами, придававшими мужественности, которую не успели дать годы. Черноволосый парень был уверен, что влюблен в таинственную прекрасную женщину, и что она в него тоже, ведь распознать чары он не мог. Того, кто с детства был лишен тепла и ласки гораздо легче поймать в колдовские сети, ведь душа каждого стремится любить.

— Я жду тебя, Мелиса, — улыбаясь произнес парень, смотря на жрицу пустыми глазами.
— Уже иду, Джон, нам некуда спешить.

Скинув на пол алые одежды, женщина грациозно, медленно и завораживающе подошла к ложу и ловко, словно пантера, одним движением оказалась сверху на молодом любовнике. Заниматься сексом с мужчиной, находившимся под властью чар было не так захватывающе, как, если бы его действиями руководило настоящее желание, но разве это важно, если речь идет о колдовском ритуале? Поднимаясь и опускаясь, Мелисандра гладила ладонями свое соблазнительное тело, доводя себя до экстаза, и, лишь получив удовольствие, чтобы возбуждение не отвлекало, принялась за исполнение ритуала. Мысленно проговаривая слова заговора, жрица ускорила темп, чувствуя, как двигающийся внутри ее тела член напрягся до предела, уже готовый к разрядке. Сжав свою плоть, чтобы ускорить процесс, женщина незаметно достала припрятанный кинжал и, видя, как любовник забился под ней в экстазе, не сдержав покатившуюся слезу, пронзила его сердце.

«Повезло тебе, Джон Сноу, — подумала Мелисандра, — умер счастливым, и твоя смерть спасет многие жизни».
За окном послышался пронзительный визг, переходящий в жуткий рев, смешиваясь со свистом рассекаемого перепончатыми крыльями воздуха. Заставив себя отвести глаза от мертвого человека, который стал для жрицы слишком дорогим за то время, пока она готовилась к жертвоприношению, Мелисандра наскоро надела платье и выглянула на улицу.

Драконы. Они откликнулись.

========== Глава 14. Что говорит колдовское пламя ==========

В кромешной тьме бесконечной зимней ночи, подобно потусторонним ужасающим тварям, три огромных дракона опустились на Стену. Подходить близко к ним боялись даже опытные воины, и наездники это понимали. 

Спрыгнув на каменную кладку, они оставили драконов и пошли навстречу тем, кто осмелился выйти навстречу.
Наездников было двое — мужчина и женщина, и их имена знали все в Вестеросе. Дейенерис и Гриф Таргариены. Пройдя по кровавому пути войны, они смогли отвоевать то, что считали своим по праву, и теперь были владыками Семи Королевств.

Наблюдая за разговором новоприбывших с дозорными, Мелисандра вспомнила гневные выпады в свой адрес Станниса Баратеона, утверждавшего, что именно по вине жрицы он до сих пор не король, а на Железном Троне засели узурпаторы Таргариены. Но Красная женщина была уверена, игра не окончена, и воля Р'глора не исполнена, поэтому рано делать выводы. Станнис, неоднократно убеждавшийся в истинности слов жрицы, вынужден был снова согласиться с ней. Рассматривая из окна замка закутанную в меха, одетую, как мужчина, королеву Дейенерис, серебристые волосы которой выбивались из-под капюшона и развевались на ветру, Мелисандра ждала встречи с этой необычной женщиной для важного разговора. Теперь, когда Таргариены пришли на помощь, прилетев на драконах, опережая свое войско на неделю, разведка станет куда более эффективной, ведь слова посланников Детей Леса, были путанными и слишком неоднозначными. Но, в любом случае, таинственный предводитель Иных должен быть убит, и для этого хороши любые средства. Мелисандра, вздохнув, посмотрела на чашу, в которой огонь практически угас, тронула рукой лежавший на столе кинжал и опустила глаза, слегка касаясь ладонью живота.
«Владыка, направь на нас свой свет».

Непривычный для жителей жаркого юга мороз, ледяной ветер, с силой бросающий в лицо царапающие кожу снежинки, и непроглядный мрак наводили тоску, отовсюду веяло безысходностью, даже, несмотря на то, что люди старались не падать духом. Но все равно, то и дело на глаза Таргариенам попадались пьяные мужчины и женщины, оравшие во всю глотку, что скоро все станут слугами Белых Ходоков, ведь об этом говорило какое-то знамение. Юный Гриф делал вид, что не замечает поддавшихся панике людей, никак не реагируя на подобные речи, а Дейенерис внимательно вслушивалась во все, что было сказано, но не комментировала. Ее настораживал предстоящий разговор с доверенным лицом Станниса Баратеона, поскольку, что бы кто ни говорил о более важных делах, чем трон, все равно, враг всегда будет врагом и ни о каком доверии речи быть не может. Гриф не хотел отпускать Дейенерис одну, и сказал, что будет поблизости, в любой момент готовый броситься на помощь, только почему-то королеве казалось, что, если Мелисандра захочет убить ее, никто не сможет помешать.

— Здравствуй, Дейенерис Бурерожденная, рада видеть тебя в наших рядах. — Жрица улыбалась, но все равно выглядела жутко, несмотря на красивые черты лица и соблазнительные формы.
— Приветствую, Мелисандра.
— Я хочу сразу сказать тебе, что служу не человеку, а Владыке Света, исполняя Его волю. Человек может быть либо на стороне Света, либо — Тьмы, третьего не дано. То, что я помогала твоему врагу было угодно P'глору, но сейчас Он направляет нас на войну с Великим Иным, и только это имеет значение. Надеюсь, ты согласна, что жизнь важнее амбиций.

Дейенерис молча слушала. Последние слова жрицы задели самые чувствительные струны в душе молодой королевы. Сколько раз приходилось выбирать самой и видеть, как другие делают такой выбор! Почти всегда люди склонялись в сторону амбиций, желая славы, власти, богатства…

— Вижу, мы сможем договориться, — улыбнулась Мелисандра, и ее глаза отразили разгоравшееся в большой металлической чаше пламя. - Ты, наверное, уже слышала, что говорили разведчики, и я могу подтвердить истинность их слов. Заклиная огонь, видишь многое.
— И что же показало тебе заговоренное пламя?
— Тот, кто ведет армию Тьмы, не один из них и не Великий Иной. Это колдун. Очень сильный, но не бог. Посмотри в огонь, Бурерожденная.

Дейенерис, стоя напротив Мелисандры так, что чаша с танцующими в ней сполохами находилась точно между ними, опустила глаза, всматриваясь в желто-красное горячее сияние. Она не знала, что ожидала увидеть и ожидала ли вообще, глядя, скорее, из любопытства. Но колдовское пламя вдруг перестало быть просто огнем, в нем проступали очертания лиц, силуэты, тихое потрескивание складывалось в слова. Смотреть стало больно не только глазам. Видя в огне всех тех, кто был частью ее души, но пал в бесконечной войне за власть, Дейенерис больше не могла запирать в самом отдаленном тайнике сердца понимание, которое уже неоднокатно приходило к ней, но каждый раз безжалостно изгонялось. Жажда власти, граничившая с безумием, за которое королева когда-то осуждала брата, вела ее кровавой тропой, прикрываясь благими целями и оправдывая себя законным наследованием. В любой момент снова мог встать вопрос выбора — амбиции или жизнь того, кто дорог, и каким будет ответ?

— Я слишком дорого заплатила за то, что принадлежит мне по праву, чтобы отступить теперь, — тихо произнесла королева, все еще смотря в огонь. Дорогие сердцу образы таяли, и вдруг среди ярких сполохов возник незнакомый молодой мужчина. Он смотрел свысока, надменно, с насмешкой, но глаза были усталыми и печальными, как у старика, от которого отвернулись родные, потому что он больше не в силах приносить пользу. Но откуда такой взгляд у молодого красавца? И кто он? Дейенерис была уверена, что не видела этого человека раньше. Неужели это и есть колдун, ведущий войско Иных? «Мне не нужен твой мир, мне нужна моя война!» — Криво усмехнулся незнакомец, но глаза смотрели все так же… обреченно. Образ растаял в сполохах огня, и ничего не понимающая королева подняла взгляд на довольно улыбающуюся жрицу.

— Каждый видит то, что должен видеть, — молвила Мелисандра, отходя в сторону. — Позови супруга, обговорим план действий. Думаю, вам понравится то, что я предложу.

Дейенерис повернулась к двери, за которой дежурил Гриф. Порой так хотелось по-настоящему любить своего мужа, что королева чувствовала себя наивной девочкой. Любовь не приносила ей счастья. А что приносило?

— Ваше Высочество, соблаговолите почтить нас присутствием, — немного снисходительно произнесла королева. — Вас ожидают две прелестные девы. Для разговора.

Локи и сам не заметил, что задремал, поэтому, когда на него внимательно, изучающе уставились два сиреневых глаза, вздрогнул, и морок тут же рассеялся. Оглядевшись вокруг, трикстер увидел только остановившихся для привала Белых Ходоков и покорно ожидавших команды продолжать путь упырей, близко к «посланнику» никто не подходил, поэтому асгардец насторожился — подобное видение было создано чьей-то мощной магией, которая могла таить в себе опасность. Ларец ётунов, стоявший на коленях Локи, сиял, переливаясь всеми оттенками синего, поддерживая создающее лед заклинание. Трикстер, убедившись, что все под контролем, снова взял в ладонь давно угасший амулет, связанный с Тессерактом и отрешенно подумал, что смотрит на него с каждым днем все реже… Рука, державшая амулет, была синей, с черными ногтями и белыми ломаными полосами. Локи, с детства приученный ненавидеть ледяных великанов, мечтал снова выглядеть, как ас, а не как чудовище, но он слишком хорошо знал отношение его армии к людям, поэтому не мог себе позволить привычный облик. Единственное, что радовало — трикстер привык к морозу и перестал страдать от отсутствия тепла. Хоть какой-то плюс в ётунском происхождении!

Изучив местность, Локи предложил Белым Ходокам изменить первоначальный план захвата земель. Имея в распоряжении ларец, способный сковать льдом целый мир, не было нужды штурмовать Стену, воевать с жителями колдовского леса, которые располагают оружием, способным убивать Иных, и прорываться сквозь поселения диких непредсказуемых людей. Можно было пройти прямо по морю, спрятавшись за горным хребтом, тем самым миновав самых главных противников и зайдя им с тыла. Идея заморозить соленую воду, проложив дорогу в сотню метров шириной, казалась Белым Ходокам невероятной, истинно божественной, поэтому они согласились, не задавая вопросов. Такой путь был долгим, но зато никто не должен был преградить его.

Продвигаясь по замороженному морю, Локи сам с трудом верил в происходящее, постоянно проверял активность ларца и старался держаться ближе к скалистому берегу, чтобы была возможность легко переместиться в безопасное место, если вдруг что-то пойдет не так. И теперь, думая про смотревшие на него во сне сиреневые глаза, трикстер невольно начинал озираться, сам не зная, кого стремясь увидеть, но вокруг были только белые горы, белый снег, толстый слой белого льда, Белые Ходоки и черная мгла, спустившаяся с морозного зимнего неба.

========== Глава 15. Тяжелое небо севера ==========

Видя в глазах молодого мужа боевой азарт, Дейенерис улыбнулась. Она шла рядом с Грифом к Стене, где должны были ждать драконы, но руки и тела супругов не соприкасались, словно они были просто друзьями.

Все мысли королевы занимал ее «старший сын» — черный дракон Дрогон, самый дикий и необузданный из всех. Он, словно, был создан для войны и не мог жить мирной жизнью, не признавал правил и не желал подчиняться, становясь настоящим кошмаром для всех, кто имел неосторожность попасться не в то время не в том месте. Дейенерис было очень тяжело слышать о новых бедах, причиненных Дрогоном ее подданным, приходилось заглаживать его вину, снова и снова откупаясь от пострадавших. Конечно, ей, как матери, удавалось порой совладать с крутым нравом «сына», и тогда он мог даже проявить нежность, но только на короткое мгновение, по прошествии которого дракон снова становился наводящим ужас чудовищем. Но в бою Дрогон был незаменим. Истинный воин, жестокий и бесстрашный, но при этом не кидавшийся, сломя голову, в самое пекло, помня, что на его спине восседает мать, которая не так сильна и неуязвима, как дракон, именно Дрогон помог Дейенерис выжить и победить в жестокой борьбе за власть, и теперь снова от него требовались четкие разумные действия в тяжелой битве.

Видя, что необузданный «старший сын» спокойно сидит и ждет прихода матери, что в нем снова проснулась дисциплинированность, королева поняла — он чувствует сильного врага, поэтому не позволяет себе развлекаться, как в мирное время. Почуяв приближение своих, Дрогон прыгнул навстречу Дейенерис, расправив крылья и издавая боевой клич, оглушающе ревя. Из разинутой пасти вырвался пар. Два других дракона тоже оживились, но они вели себя тихо, когда рядом был Дрогон.

Королева знала, что супруг завидовал ей, он сам мечтал летать на черном драконе, но его подпускал только Визерион, а Рейгаль, играя, отпрыгивал или улетал. О том, что было, когда Гриф Таргариен попытался приблизиться к Дрогону, он предпочитал не вспоминать. Остался жив, и слава богам.

Завершив ужасающий колдовской ритуал порождения и заклинания тени-убийцы, произведенной на свет от Джона Сноу, Красная женщина дала знак Таргариенам, и драконы взмыли в низкое черное небо.

Воцарилась пугающая тишина. Стих даже ветер, обычно не прекращавшийся ни на мгновение, лишь изредка ослабевая, принося с моря пронизывающий холод. Локи чувствовал — его воины встревожились. Что-то неестественное было в этом безмолвии и неподвижном воздухе. Казалось, время остановилось. Единственно, что оставалось неизменным — ларец ётунов светился и переливался всеми оттенками синего, но теперь его сияние, скорее, пугало, чем успокаивало.

Высоко в небе, под самыми облаками, промелькнула тень. Она была настолько огромной, что видевшие ее замерли в изумлении. Одной рукой прижав к телу ларец, второй с силой сдавив Гунгнир, Локи хотел нанести удар, хотя и сомневался, что сможет причинить вред неведомому чудовищу на таком большом расстоянии, но тень скрылась среди тяжелых низких облаков.

— Боевая готовность! — Крикнул трикстер, и вдруг из-за скал прямо на войско вылетели три огромных дракона, одновременно выдохнув струи пламени. 

Локи успел среагировать, и выброшенный из ларца ётунов в сторону врага холодный туман погасил огонь, но тут драконы разделились, заходя с разных сторон. Белые Ходоки начали стрелять из луков, трикстер вскинул Гунгнир, готовясь ударить в ближайшего монстра, но вдруг его обдало мерзким липким холодом, почувствовался запах гнили, словно на болоте, в голубом сиянии ларца по льду проскользнула серая клубящаяся дымка, оформившись в тень высокого крепкого мужчины, и Локи вдруг почувствовал, как грудь, чуть выше сердца, пронзило, словно металлической спицей, которая прошила плоть насквозь и осталась внутри. Слабость мгновенно парализовала мышцы, руки бессильно повисли, и, падая на лед, царь Асгарда увидел подлетевшего почти вплотную черного дракона, на котором восседала прекрасная молодая женщина с длинными серебристыми волосами и сиреневыми холодными глазами. Не узнать эти глаза было невозможно, именно их Локи запомнил по странному сну. В сторону воительницы полетели стрелы, но она, словно не замечая этого, спрыгнула на снег совсем рядом с трикстером и, пока черный дракон и два других чудовища отбивались от нападавших Ходоков и упырей, схватила Гунгнир и ларец ётунов, после чего легко запрыгнула на спину своего монстра.

— Дейенерис, возвращаемся! — Услышал Локи крик сообщника нападавшей прекрасной воительницы и отрешенно подумал, что у необычной девушки обязательно должно быть необычное имя. 

Боли он уже практически не чувствовал, хотя ощущение, что грудь прошита металлической спицей оставалось, хотелось вытащить ее из пульсирующей разорванной плоти, только рука не нащупывала ничего, кроме кровоточащей раны, и не было сил подняться. 

После нападения тени-убийцы человек не выживает, но Локи был совсем иной природы, поэтому рана не стала смертельной. Видя, как драконы улетают, трикстер вдруг осознал, что без ларца ётунов, у него человеческая внешность, что равносильно смертному приговору, когда находишься среди Белых Ходоков. И в этот момент лед начал трескаться — магия больше не сковывала воду, стихия спешила вернуть себе нормальное состояние. Собрав остатки сил, стараясь не смотреть на запаниковавших воинов, Локи, с трудом выдавливая каждое слово, прошептал заклинание и, чувствуя, как тело проваливается в воду, подумал, что не смог спасти себя, но вдруг ощутил под собой твердую почву. Мокрая одежда мгновенно начала покрываться льдом, и, теряя сознание, трикстер успел рассмотреть, что перенес себя на высокий скалистый берег, взобраться на который без специального снаряжения невозможно, а над головой чернело все такое же низкое северное небо.

========== Глава 16. Простая смертная королева ==========

Забросив в перекинутую через плечо сумку сияющий синий артефакт, на переливы которого можно было смотреть вечно, и сжимая в руке золотое копье, чья сила отчетливо ощущалась, словно прося воспользоваться захваченным сокровищем, Дейенерис взмыла в воздух. 

Ей казалось, что Дрогон чем-то недоволен, и это настораживало, но, несмотря ни на что, дракон летел ровно и четко в направлении Стены, что не могло не радовать. Краем глаза заметив следовавших чуть позади Визериона и Рейгаля, королева вспомнила странного предводителя Белых Ходоков. Монстр сильно отличался от соплеменников — синяя кожа, красные светящиеся глаза, черные волосы, кроме того, от него исходила какая-то потусторонняя, чужая энергия, что-то пугающее и манящее одновременно. К тому же Дейенерис все больше убеждалась, что именно этого мужчину она видела в пламени. Вспоминая слова Красной жрицы о том, что никто из людей не может выжить после нападения тени-убийцы, королева покачала головой — она видела, монстр не был мертв, когда драконы улетали, и почему-то была уверена, он жив до сих пор. Золотое копье, приятно тяготило руку, возникало ощущение, будто артефакт признал новую хозяйку, чего нельзя было сказать про светящийся синий куб, обрамленный черным металлом, — он оставался холодным, от него не ощущалось совершенно ничего.

Дрогон взмыл высоко в облака, видимость пропала, но через короткое мгновение дракон поднялся выше густой мглы, и над головой раскинулся усыпанный крупными звездами небосвод. Дейенерис слышала, как переговариваются между собой ее «дети», чтобы не потеряться, и знала — Визерион и Рейгаль не станут взлетать за облака. Еще один повод Грифу для зависти.

Практически до самой Стены Дрогон парил высоко над облаками, изредка подавая сигналы братьям пронзительным свистом и ревом, и те сразу же отзывались, но королева не замечала этого. Любуясь на звезды, она вспоминала. Люди, приходившие и уходившие из ее жизни снова вставали перед глазами, мелькали города, селения, пустыни, горы, моря и реки, в душе снова начинали звенеть тайные струны, о существовании которых большинство окружавших Дени приближенных даже не подозревали, а сама гордая Матерь Драконов почти позабыла.

Дрогон резко пошел на снижение, нырнул в облака и с душераздирающим ревом, описав круг, сел на Стену, припадая на лапы, чтобы наезднице было удобнее слезть с него. Почувствовав твердую почву под ногами, Дейенерис осмотрелась — Гриф верхом на Визерионе только сейчас показался из непроглядной мглы, а Рейгаль, спустившись по дуге, приземлился вплотную к матери и ткнулся ей в плечо огромной рогатой мордой.

Погасший, ускользнувший сквозь пальцы, реальный мир, обрушился, словно ледяной поток, прорвавший плотину. Холод, пронзив тело насквозь, заставил съежиться и задрожать. Справившись с головокружением и слабостью, Локи с усилием приподнялся на локтях. Ноющая боль в груди слева вгрызалась в плоть, ощущение присутствия в теле металла не покидало, но трикстер постарался отвлечься и сосредоточиться на заклинании, чтобы хоть немного привести себя в порядок и поскорее убраться с открытого всем ветрам и взглядам врагов утеса. Встать удалось не сразу, обледеневшая одежда царапала закоченевшую кожу, но желание выжить было сильнее, и Локи, увидев углубление в скале, медленно двинулся в ту сторону, прижимая руку к ноющей ране. Трикстер запрещал себе думать о случившемся, чтобы не давать волю эмоциям, приказывая себе собраться. Расстояние до пещеры было не больше пары десятков метров, но сейчас оно казалось огромным, и, очутившись, наконец, в относительной безопасности и спрятавшись от сбивавшего с ног ветра, Локи тяжело опустился на снег.

— Провались в бездну, этот проклятый мир! — Зло прошептал он, бессильно прислоняясь к стене пещеры и закрывая глаза. Совершенно не представляя, что делать дальше, асгардец приложил руку к груди и стал проговаривать заклинание, чтобы рана зажила, но почему-то ничего не получалось. Отлепив от кожи примерзшую одежду, Локи увидел — плоть срослась, не осталось даже рубца. Все, как обычно. Но почему тогда не ушло ощущение присутствия в теле металлической спицы и откуда эта досаждающая ноющая боль?

Понимая, что во всем виновато какое-то местное сильное колдовство, трикстер выругался и, морщась, сел поудобнее. Снова закрыв глаза, пытаясь придумать, как помочь себе, он вдруг, словно наяву, увидел перед собой прекрасную девушку с длинными серебряными волосами и сиреневыми глазами, легко спрыгнувшую со спины огромного крылатого чудовища и похитившую Гунгнир и ларец ётунов. Наверное, царь Асгарда должен был ненавидеть ее, но, видимо, сказывалось болезненное состояние — он мог только восхищаться красотой и храбростью воительницы. «Как ее зовут? — Попытался вспомнить Локи. — Дайне… Дейенерис! Да… необычное имя для необычной девушки».

Каждый раз, деля ложе с супругом, королева думала о других мужчинах. Гриф был, конечно, неплохим любовником, он был молод, силен и смел, но чего-то в нем не хватало. Или он просто был не тем, с кем Дейенерис желала бы быть вместе? Ей всегда казалось, что в чем-то Гриф не дотягивал до Дрого, чем-то был хуже Даарио, порой даже совершенно посторонние мужчины привлекали королеву больше, чем собственный супруг.

После захватывающих приключений тело не чувствовало усталости и легких ранений, нанесенных ледяными стрелами, все еще хотелось продолжения, и секс был вполне подходящим занятием. Ожидая супруга в постели, королева откинула в сторону одеяло, обнажив точеное тело. Огонь в камине не достаточно прогревал комнату, но Дейенерис практически не замечала холода. Рассматривая сильные мускулы вошедшего Грифа, она облизнула губы, представляя, как будет с наслаждением ласкать сначала плечи, потом плавно переходя на грудь, постепенно спускаясь, со страстью проводя пальцами по мышцам пресса, оглаживая бедра и ягодицы, принимая в себя возбужденную плоть.

— Эйгон, — улыбнулась Дейенерис, ложась на спину и соблазнительно выгибая спину, — не заставляй свою королеву ждать.

В одно мгновение оказавшись сверху на супруге, молодой Таргариен впился в ее губы, обхватил руками тонкую талию, прижимая к себе низ живота супруги. Его движения были страстными, в них чувствовалась властность и желание превосходства, и королева понимала это. Хоть где-то Грифу требовалось чувствовать себя главным. Запустив ладонь между бедер супруги, он стал водить ловкими пальцами по самым чувствительным зонам, и с удовольствием наблюдал, как гордая Матерь Драконов вздрагивает от наслаждения в его руках.

Вдруг огонь в очаге задрожал и погас, дунул сильный холодный ветер, и в центре комнаты возник нечеткий прозрачный силуэт.

Эйгон подскочил и, мгновенно подняв с пола перевязь, выхватил меч, а Дейенерис, медленно повернувшись на бок, но даже не думая прикрыть наготу, приготовилась в любой момент схватиться за золотое копье и испробовать его в действии.

— Спокойно, дорогой супруг, — мило улыбнулась королева, но ее взгляд не предвещал ничего хорошего, — здесь бесполезна сталь. Даже валирийская. Лучше надень брюки.

Тем временем силуэт стал более четким, хотя все еще оставался прозрачным, но теперь было видно, что это мужчина, высокий и стройный, странно одетый. Дейенерис сразу узнала в нем того, кого видела в колдовском пламени и заинтересовалась, почему-то совсем перестав бояться странного визитера. Всматриваясь в его лицо, королева вновь заметила так поразивший ее взгляд из огня — усталый и потухший. Растянув тонкие губы в ехидной улыбке, призрачный гость заговорил:
— Простите, что помешал, у меня срочное дело.
— Да неужели?! — Вспылил Гриф, но Дейенерис осадила супруга:
— Эйгон! Я сама поговорю с этим человеком. Можешь пока заняться Визерионом. Я видела, его зацепили несколько стрел. Проверь раны.

Недовольно скривившись, молодой Таргариен, резкими движениями одеваясь, вышел из комнаты. Дейенерис, по-прежнему не прикрывая обнаженное тело, легла поудобнее, набок, опираясь на подушку локтем и, поигрывая серебристыми волосами, даже не взглянула вслед мужу, смотря прямо в глаза призрачному визитеру.

— Кто ты? — Строго спросила королева.
— Долго объяснять, Дейенерис. Если вкратце, мое имя Локи. Я из далекого отсюда мира, пришел забрать армию нежити для своих целей, но, к великому сожалению, застрял здесь.

Вдруг иллюзия затрепетала и на мгновение погасла, но потом снова проявилась.

— Так зачем ты заявился ко мне? — Прищурилась Дени.
— Мне больше не к кому, — просто ответил трикстер. — Ты ограбила меня, и теперь я не могу управлять народом льда или как вы их называете. Более того, я теперь выгляжу, как человек, а людей эти твари ненавидят. Если они поймают меня, оторвут голову, а потом пришьют на место и превратят мое мертвое тело в кровожадного упыря. Как я уже говорил, в мои планы не входило завоевывать здесь что-либо. Пойми, мне не нужен твой мир, мне нужна моя война, и я хотел забрать тех ледяных монстров и их армию нежити, чтобы сразить своего врага, но портал, через который я пришел почему-то закрылся, и я не могу выбраться отсюда…

Иллюзия снова растаяла, и какое-то время не появлялась. Дейенерис села на кровати и хотела уже одеться и пойти за мужем, чтобы обсудить произошедшее, как вдруг Локи появился снова. Образ был еле заметным, совсем прозрачным.

— Прошу прощения, что уходил, не попрощавшись. Буду краток. Мне нужна помощь, и обратиться мне больше не к кому, кроме тебя, Дейенерис. Я должен где-то жить, пока меня не найдут мои подданные. Взамен готов отвести ваше войско в логово этих белых тварей, которых вы так не любите, и даже буду сражаться на вашей стороне, только… Дейенерис, мне очень нужна помощь. Я сейчас на скале, недалеко от того места, где вы напали на меня. Я буду ждать.

Иллюзия растаяла, и королева задумалась. Колдовство Мелисандры должно было убить предводителя Белых Ходоков, но только ранило и, похоже, несерьезно, раз он до сих пор жив и способен творить мощные заклинания. Отправляться к нему на встречу было рискованно, хотя… Локи лишился своего главного оружия и, если не врал, войска. Как бы то ни было, его слова нетрудно проверить, прилетев на драконе. Дейенерис встала и, решив не брать с собой мужа, начала собирать все, что могло пригодиться в предстоящем мероприятии.

Разговаривая при помощи иллюзии с прекрасной воительницей, Локи использовал мощные чары, которые напрочь лишили его сил, и трикстер дважды терял сознание. Несмотря ни на что, асгардец надеялся, что Дейенерис спасет его, ведь не просто так она демонстрировала прекрасное обнаженное тело. Ветер временами задувал в пещеру, донося откуда-то громкий треск и скрежет. Белые Ходоки. Их голоса Локи слишком хорошо запомнил за время пребывания с ними. Обреченно подумав, что не все твари утонули в ледяной воде, и оставшиеся жаждут отмщения и теперь ищут того, кто вел их на верную смерть, трикстер осознавал — оказать сопротивление он не сможет. Тело боролось с пронизывающим до костей холодом, грудь болела все сильнее, начала неметь левая рука. Локи повернул голову, чтобы видеть вход в пещеру, надеясь, что сил все-таки хватит дать отпор, если Ходоки доберутся до него. Трескучие голоса Иных доносились все чаще и громче, но вдруг воздух сотряс жуткий свистящий рев. Сдавленно застонав, трикстер поднялся на ноги и, едва не падая, вышел из пещеры.

Огромный черный дракон, выдыхая столпы огня, бросался на пытавшихся спрятаться Белых Ходоков, мгновенно превращая их в пар. Наездница заметила Локи, но, пока не уничтожила всех замеченных тварей, не развернула дракона к трикстеру. Асгардец, чувствуя, как слабость подкашивает ноги, изо всех сил старался устоять и не опускался на снег, хотя перед глазами все плыло, и он практически ничего уже не видел. Как сквозь сон, Локи услышал женский голос, но не мог понять ни слова — на заклинание не было сил. Чувствуя на себе прикосновение теплых рук, царь Асгарда улыбнулся. Ему казалось, что он еще никогда не был так счастлив, как сейчас. Дейенерис пришла за ним, не бросила. Почему? Да не важно. Главное, она спасет его.

Быстро поняв, что Локи не врал, и ему на самом деле нужна помощь, королева достала из сумки веревку и, поддержав трикстера под руку, пока тот с огромным трудом садился на Дрогона, крепко привязала его к костяным отросткам хребта, сама села позади и, поддерживая ронявшего голову мужчину, сказала дракону лететь на Стену. Дейенерис сама удивлялась, насколько хорошо ее «старший сын» отнесся к чужаку. Это было очень странно. Дрогон летел плавно, не взмывая в заоблачные дали и не падая к земле, демонстрируя, какой он виртуоз. Осторожно опустившись на крепость, дракон терпеливо дождался, когда едва живого наездника снимут с его спины, и только тогда вдруг взмыл в воздух и с ревом и визгом улетел куда-то на север. «Видимо, — подумала королева, — решил еще поохотиться на Белых Ходоков. Лишь бы не на Детей Леса».

Локи плохо помнил, как оказался в постели, но, отдохнув и согревшись, он быстро пришел в себя, несмотря на непрекращающуюся тупую боль в груди, которая теперь чувствовалась гораздо меньше, но все равно постоянно напоминали о себе. Находившийся рядом лекарь, видимо, не знал, что делать с чужаком, ведь его тело, хоть и похожее на человеческое внешне, на самом деле сильно отличалось. Понимая, что оставаться на лечении больше смысла нет, трикстер, снова чувствуя себя практически здоровым, попросил проводить его к Дейенерис.

— К правительнице Семи Королевств? — Опешил лекарь. Локи тоже был немало удивлен, услышав, кто на самом деле прекрасная воительница с серебренными волосами, но быстро взял себя в руки и кивнул. Трикстер не мог понять, почему простая смертная, пусть и королева, смогла его завлечь. Да, она была смелой, красивой, но в Асгарде предостаточно валькирий. Видимо, сказывалось долгое пребывание в обществе жутковатых Иных и активное осеменение их непривлекательных самок.

Наскоро доев принесенную ему еду, Локи, улыбаясь воспоминаниям о соблазнительной фигуре королевы Дейенерис, отправился к ней для разговора о дальнейших планах.

Из окна башни Мелисандра смотрела на идущего вальяжной походкой странно и не по погоде одетого мужчину с кудрявыми черными волосами и, обернувшись на горевший в чаше огонь, хищно улыбнулась.

========== Глава 17. Я привык побеждать ==========

Локи всей кожей чувствовал, что его держат на прицеле: одно неверное движение, и полетят стрелы. Убить, скорее всего, не смогут, но все равно, приятного мало.

Тупая боль в груди начала отдаваться в плече, и трикстер закусил губу.

«Ничего, — стиснул он зубы, — вернусь в Асгард, и вся ваша магия перестанет работать, жалкие людишки!»

— Вижу, ты уже в полном порядке, — услышал Локи язвительную интонацию в свой адрес и остановился. Даже не оборачиваясь, он знал, кто стоял за спиной.
— Спасибо за заботу, Эйгон. Надеюсь, твой дракон тоже уже здоров. Ты ведь у него всю ночь провел. Не скучно было?

Еле сдерживаясь, чтобы не рассмеяться, трикстер ждал реакции мужа Дейенерис, но Гриф пропустил колкость мимо ушей.

— Мы идем в одну сторону, за одним и тем же делом, — напряженно произнес Таргариен, — поэтому есть смысл идти вместе.
— Конвой есть, осталось заковать меня в цепи, — с вызовом посмотрел Локи в глаза молодому мужчине, но тот снова не ответил на колкость, хотя асгардец точно знал, Гриф вне себя от ярости. «Что ж, — подумал трикстер, невольно улыбаясь, — ты попался, дурачок. Мой план, пожалуй, исполнить куда проще, чем я предполагал». — Мне кажется, в кандалах я бы понравился твоей супруге гораздо больше.

И тут Эйгон не выдержал.

— Дейенерис Бурерожденная посвятила жизнь борьбе с рабством! Она готова сражаться до конца, чтобы люди были свободны! Вид цепей оскорбит ее чувства! Я бы с радостью заткнул твой поганый рот, да, к сожалению, нам нужна от тебя информация. Но ничего, мы еще поговорим с тобой по душам, монстр!
— От монстра слышу, — ехидно поднял брови Локи, наблюдая за готовым взорваться от ярости молодым королем. — Знаешь, я привык побеждать, и отвыкать не намерен. Так что, — трикстер сделал многозначительную паузу, — лучше не вставай на моем пути. Я тебе не по зубам.
— Это мы еще посмотрим, — гордо произнес Таргариен.

Локи равнодушно пожал плечами. Люди везде одинаковые, во всех мирах. Такие слабые, уязвимые и такие самоуверенные! Царь Асгарда мог бы еще долго препираться с молодым горячим Грифом, но не видел смысла — король принял вызов, теперь дело за малым.

Наблюдая за служанкой, подбрасывавшей в огонь поленья, чтобы стало теплее, Дейенерис вспоминала Локи. Теперь огонь всегда напоминал об этом пришельце из далекого мира. Почему было не бросить его умирать? Или убить? Какова вероятность, что он говорит правду?

Но, снова вспоминая еле державшегося на ногах, но не сломленного духом мужчину, готового бороться до конца, не сдаваться и не отступать ни перед чем, его глубокие печальные глаза, видевшие очень много зла, почему-то Дейенерис верила — у Локи душа не зачерствела окончательно, в ней все еще есть что-то светлое. Или королева просто принимала желаемое за действительное? В любом случае, сейчас ей хотелось одного — узнать, что ее попытка спасти жизнь этого таинственного мужчины не была напрасной.

Словно в ответ на ее мысли, вдруг раздался стук в дверь, и в комнату, не дожидаясь разрешения войти, шагнул багровый от злости Гриф, а следом порог переступил Локи. Дейенерис, улыбаясь, посмотрела на трикстера, замечая каждую мелочь — бледное лицо, аккуратно убранные волосы, красивые черты, светло-зеленые глаза… И этот взгляд. Как же хочет этот мужчина казаться злым насмешником! Как старается спрятать за маской ехидства засевшую где-то очень глубоко в душе боль, которая все равно разъедает его изнутри. Дейенерис чувствовала, что хочет снова обнимать Локи, прижиматься к нему, но на этот раз не среди льдов и не на спине дракона, спасая его от смерти, а прямо здесь и сейчас.

— Вижу, ты в порядке, — не сумев скрыть радость, сиявшую в сиреневых глазах, еще шире заулыбалась королева. — Хорошо, что наши усилия по твоему спасению были не напрасны.
— Постараюсь оправдать возложенные на меня надежды, — слегка поклонился Локи, представляя, что Дейенерис перед ним без платья.

Пройдя мимо напряженно застывшего Грифа, трикстер галантно поцеловал руку королевы, но прикосновение губ к ее коже было гораздо более долгим, чем положено по этикету. Между кхалиси и асгардцем пробежала искра, Локи не мог отпустить ее руку, а Дейенерис не пыталась высвободиться. Эйгон откашлялся и сел за стол.

— Мы хотели поговорить о деле, — громко произнес он. — Думаю, стоит начать.
— Конечно, — кивнула королева, не отводя взгляда от Локи. — Я слушаю тебя, человек-из-другого-мира.
— Я не человек, — равнодушно сказал трикстер, любуясь необычной для людей внешностью Дейенерис. — Таких, как я, вы называете богами. И я сам привык себя так величать. Сразу хочу предупредить, что пользоваться магией похищенных у меня артефактов вы не сможете, так что, верните их мне.
— Нет, — просто ответила королева, и царь Асгарда на мгновение растерялся. Как так? Она так просто ответила ему «нет»?! Но… «Жаль, мой скипетр остался дома…» — подумал Локи.
— Но все же придется. По крайней мере, на время битвы. Понимаю, в это трудно поверить, но мне действительно не нужен ваш мир. И теперь я даже отказался от мысли забирать отсюда кого-либо. Поищу нежить где-нибудь еще или сам научусь некромантии. Конечно, я мог бы захватить ваш мир из принципа, но сейчас у меня есть другая цель, и я не намерен разбрасываться.
— Сейчас? — Дейенерис смотрела на трикстера широко раскрытыми холодными жестокими глазами, и асгардец еще больше терялся от этого взгляда.
— Хорошо, у меня вообще нет таких планов, — соблазнительно улыбнулся Локи, решив сменить курс. — Мне просто надо дождаться, когда меня найдут мои союзники.
Серебряная королева внимательно наблюдала за тем, кто называл себя богом, и, слушая его речи, все больше убеждалась — он слишком самоуверен. Почему пришелец вообще считает, что его ищут? Может, то, что он не смог выбраться из далекого чужого и опасного мира, было подстроено?
— Локи, — спокойно сказала она, — как только за тобой придут, мы вернем то, что взяли. Но не раньше. Ты уже, наверно, заметил, здесь тебе не доверяют, и в любой момент могут убить, поэтому постарайся не делать глупостей. Для нас ты не бог, а ненадежный сообщник, о котором мы не знаем ничего. Поступим так: пока наша армия в пути, ты, Локи, полетишь со мной на разведку и покажешь, где логово Ходоков. Сверху мы вычислим самый удобный путь для воинов, рассчитаем силы.
— Хороший план, — кивнул трикстер. Он видел, что Гриф постоянно пытался что-то сказать, но супруга не замечала этого, или не хотела замечать, не давая ему слово. — Но без боевой магии с Белыми Ходоками не справиться — у них есть источник силы, что-то вроде вулкана. У вас есть маги? Или жрецы, которые пойдут в бой? Я бы поговорил с ними.
— Разумеется, — вставил, наконец, слово Эйгон, но Дейенерис снова перебила его:
— В основном — это Дети Леса. К ним мы отправимся после разведки. С находящийся в замке Красной жрицей тоже поговоришь, я устрою вам встречу.

Локи задумался. Он был уверен, что, как только поможет победить Белых Ходоков, его опять постараются убить, и, кто знает, возможно, на этот раз успешно. Боль в груди утомляла, трикстер сел на стоявший у камина стул. Создав иллюзорный образ, который, как и прежде, несколько свысока говорил с Дейенерис о предстоящей разведке, асгардец, до хруста стиснув зубы, прижал руку к снова занывшей ране. Ощущение пронзившего плоть холодного металла усилилось, казалось, спица задвигалась, растравливая разорванные мышцы. Согнувшись и зажмурившись, Локи попытался применить магию, чтобы хотя бы снять боль, которую терпел уже с огромным трудом, но чары не действовали, грудь, словно разрывалась изнутри, начала кружиться голова.

Дейенерис не заметила, когда пришелец заменил себя на иллюзию и продолжала говорить о предстоящем деле, представляя, как снова будет сидеть вплотную к Локи на спине дракона, чувствовать его близкое тело, дыхание, слышать голос. Вспомнив тех, кого любила, королева опустила глаза. Да, трикстер мог бы стать частью жизни матери драконов, если бы захотел остаться в этом мире, и не попытался предать ее.
Вдруг по спокойно сидевшему и говорившему о логове Иных трикстеру пробежала золотистая волна, и на стуле оказался скорчившийся, из последних сил сдерживающий стоны, прижимавший сведенную судорогой руку к груди Локи.

— Что с тобой? — Удивленно спросила Дейенерис, в ее голосе не было жалости, только непонимание.
— Это все ваши колдуны! — Сквозь зубы процедил трикстер, но боль постепенно отпустила, асгардец выпрямился и облегченно вздохнул. — Не удержал я иллюзию, жаль. Мне надо поговорить с теми, кто создал напавшую на меня тень. Пусть снимут чары.
— Не стоит, — сухо ответила королева. Ее хладнокровие поразило Локи. Он снова посмотрел в сиреневые глаза девушки и понял, что жестокость Дейенерис только еще больше придает ей шарма, делает желанной. Тем более, трикстер не собирался задерживаться в этом мире, значит, мог делать, что угодно.
— Конечно, моя королева, — учтиво произнес он. — Вам решать. Не могу дождаться, когда мы отправимся на разведку.
— Ты полетишь на моем драконе, — твердо заявил Гриф, но королева отрицательно покачала головой:
— Нет, Эйгон, Локи будет со мной. Визерион еще не совсем оправился от ран, и ему будет тяжело везти двоих.
— Он уже здоров!
— Не спорь! Я мать драконов, и сама буду судить об их здоровье. Дрогон самый сильный, поэтому Локи полетит на нем.
Наблюдая за побагровевшим от злости королем, трикстер даже забыл о боли.
— Когда начинаем? — С легкой насмешкой спросил он Дейенерис, любуясь ее серебристыми волосами и красивым лицом, думая: «Ты будешь моей, и это не обсуждается».

========== Глава 18. За тебя, любимый ==========

Бегущие друг за другом по длинной причудливо изогнутой черной решетке на высоком окне огоньки не останавливались ни на мгновение, сталкивались, сливались в одно, вновь рассыпались искрами, гоняясь друг за другом, толкаясь и временами вспыхивая ярче. Наблюдать за ними можно было бесконечно, зрелище завораживало и заставляло забыть обо всем.

В последнее время во дворце владыки Муспельхейма стало мрачно и непривычно темно, даже жидкое пламя, заключенное в прозрачное стекло, из которого состояли многие предметы интерьера, угасало, темнело и холодело. По крайней мере, так казалось Суртсее, снова сидевшей в полном одиночестве на пылающем троне и равнодушно смотревшей на сновавшие по решетке на окне огоньки. 

Правя огромным миром, а теперь и взяв на себя власть над Асгардом, пока не вернулся законный царь, огненная дева чувствовала себя потерявшейся в космосе, где нет никого живого. Давно не принимая никакой другой облик, кроме того, что нравился Локи, она, как никогда четко осознавала, что любит трикстера.

Теперь, когда его не было рядом, о нем ничего не удавалось узнать, мир, в который асгардский правитель отправился, пропал, словно его и не было, Суртсея не находила себе места, ее пламя угасало от тоски по возлюбленному, от собственного бессилия, от безысходности. Ожидая новостей от своих магов, подключившихся к поискам, огненная дева вспоминала лицо любимого мужчины. Тело вновь чувствовало на себе его холодные ловкие руки, такие нежные и страстные, такие умелые, знающие самые сокровенные тайны пламенной плоти, и желание охватывало ее. Конечно, Суртсея могла бы удовлетворить потребности в ласке, но владыка Огненного мира четко осознавала, что не хочет быть ни с кем, кроме Локи. Асгардский правитель стал для нее всем.

— Ваша светлость! Простите за вторжение, но это срочно…

Голос советника вернул к реальности. Подняв печальные светящиеся глаза, Суртсея приготовилась слушать.

— Наместник Севар убит! Оппозиция снова перешла в наступление! Читаури заручились поддержкой подземных эльфов…

«Только этого не хватало, — с ужасом подумала правительница, вспоминая, с каким трудом справилась с предыдущим мятежом. — Если потеряем Тессеракт, нам конец».

С тех пор, как Локи пропал, Суртсее, хранившей верность своему царю, пришлось подавить уже два восстания, вспыхнувших в Альвхейме и Нильфхейме из-за провокаций, устроенных читаури. Эти твари, решив, что асгардский царь погиб, захотели прибрать к рукам Девять миров и, хуже всего, что у них это почти получилось…

Послушав доклад советника, Суртсея отправилась в хранилище оружия, где находилось главное сокровище ее народа — плазменный клинок колоссальной мощи, предел которой был неизвестен даже его создателям. Многие века прошли с тех пор, как могущественный магический орден Муспельхейма, работая день и ночь в течение нескольких десятилетий, создал оружие, которому не может быть равных — меч из жидкого огня, казавшийся прохладным и не опасным, пока неактивно, но стоит привести его в действие специальным заклинанием, плазма, из которой сотворен клинок, способна обратить в ничто звезду средних размеров.

И это были только приблизительные расчеты.

Создав меч, маги ордена пришли в ужас, и хотели тайно уничтожить страшное оружие, но не смогли — сила плазменного клинка многократно превосходила все известные заклинания и артефакты. Тогда, глава ордена взял меч и хотел, телепортировавшись в какой-нибудь необитаемый мир, пожертвовать собой, но избавить живых от опасности быть уничтоженными огненным клинком. Что случилось дальше, точно неизвестно, есть несколько версий произошедшего, но, так или иначе, маг бесследно исчез, а меч чудесным образом вернулся в Муспельхейм.

— Я должна сохранить престол Асгарда для Локи, — тихо произнесла Суртсея. — Он вернется, и займет свое место. Я в это верю, и никто не разубедит меня.

Любуясь потрясающей красоты смертоносным оружием, огненная дева думала о словах советника, сообщившего, что, убив сторонников власти Асгарда, читаури, заручившись поддержкой Свартальфхейма, собрали огромную армию, постепенно перетягивая на свою сторону недовольных властью Локи — жестокого тирана, узурпатора, не имевшего прав на трон. Ётунхейм с радостью поддержал оппозиционеров, собрав несметное войско великанов. Альвы, поначалу боявшиеся снова выступать против Локи, подняли головы и тоже отправились воевать. Поползли слухи, что во всех мирах готовятся к войне.

Суртсея взяла в руки меч.

— За тебя, любимый, — с грустной улыбкой прошептала огненная дева, принимая облик пылающего исполина с могучими мускулами и перепончатыми черными крыльями. — Тессеракт все еще в Асгарде, и я не позволю захватить его. Ты вернешься ко мне, я знаю.

========== Глава 19. Забытое тепло ==========

Ледяной ветер ударил в лицо, выбив дыхание, но Локи, ётун по происхождению, не почувствовал дискомфорта, зато с удовольствием понаблюдал за скривившимся и выругавшимся Грифом Таргариеном. Ослепительно улыбаясь и совершенно не морщась от бьющего в лицо снега, трикстер встал перед Дейенерис, загораживая ее от ветра.

— Вы в порядке, моя леди? — Словно галантный ухажер, спросил асгардец, и царица, сощурившись, подняла на него сиреневые глаза. Локи, встретившись с ней взглядом, почувствовал, непреодолимое желание овладеть этой гордой красавицей, подчинить себе, заставить трепетать и заходиться стонами в его объятиях, поработить ее волю. — Вы прекрасны, — учтиво поклонился трикстер и резко развернулся к Эйгону. — Уверен, тяжело быть супругом такой сильной и красивой женщины. Не каждый может чувствовать себя настоящим мужчиной рядом с истинной королевой.

Дейенерис усмехнулась, с возрастающим интересом смотря на трикстера, а Гриф уже готов был вцепиться в глотку ненавистному сопернику, решив, что не упустит момент и разберется с дерзким обидчиком.

Чувствуя, как снова начинает неметь левая рука и сильнее ныть рана в груди, Локи, закрыв глаза, глубоко вздохнул. Направляясь на стену, где ждали драконы, трикстер волновался из-за возможной непредсказуемой реакции этих опасных тварей. Да, в прошлый раз «сынок» Дейенерис был благосклонен к незнакомцу, но кто знает, что теперь взбредет ему в рогатую голову? Заранее готовя заклинания на случай нападения монстра, Локи спрятал себя за иллюзией, чтобы не было видно, как он морщится от боли в груди. Нечего показывать свою слабость этим людишкам!

— Я так и знала! — Услышал трикстер недовольный голос королевы и обернулся. Дейенерис скрестила руки на груди, поджала губы. — Дрогон опять улетел! Эйгон, слетай, поищи его.

Локи с нескрываемым наслаждением наблюдал за целым спектром эмоций молодого короля — Гриф понял, что жена отправила его на поиски необузданного дракона, который может быть абсолютно где угодно, а сама останется наедине с… с… Закипая от ярости, он все же не смея перечить супруге, Эйгон снова выругался и рванул с места в сторону стены. Проводив его взглядом, Локи решил воспользоваться ситуацией, но вдруг с ужасом понял, что не чувствует левой руки, словно ее вообще не было. Боль в груди стихала, но ей на смену приходило онемение, и трикстер испугался за свою жизнь.

— Чего же боится тот, кто называет себя богом? — Насмешливо спросила Дейенерис, внимательно смотря на асгардца, и вопрос подействовал отрезвляюще.
— Не думаю, что это важно, — отмахнулся трикстер, приобнимая правой рукой королеву за плечи. — Полагаю, моя леди, нам стоит подняться на стену, возможно, Дрогон увидит мать и прилетит сам.
— Он у меня непослушный, — с любовью сказала Дейенерис, увлекая Локи за собой в сторону подъемника.

На высоте ветер буквально сбивал с ног, но трикстер видел, что это ничуть не смущало его спутницу. Локи все еще не чувствовал левую руку и никак не мог справиться с чарами, поэтому заметно нервничал. Дейенерис встала напротив него.

— Что тебя беспокоит? В чем дело? — В голосе королевы прозвучало подозрение, она начинала подозревать ненадежного союзника в неискренности.
— Я честен с вами, — чуть тише, чем хотел, произнес трикстер, — не стоит беспокоиться, я не предам. А мою проблему Вы, моя леди, решать отказались. Так какой смысл ее снова обсуждать? Или в Вашем каменном сердце пробился крошечный росток сострадания?
— Я не стану просить Мелиссандру снять чары, — серьезно сказала Дейенерис. — Красная жрица ведет свою игру даже сейчас, когда мы вместе боремся против общего врага, и я не верю, что она действует только по воле Р'глора. Но, если рана, нанесенная тенью, сильно беспокоит, стоит обратиться к мейстерам.
Локи только отмахнулся. Да что могут эти мейстеры против магии? Он посмотрел вдаль, во тьму и морозную дымку, вспоминая, как вместе с братом и друзьями рванул громить ётунов… Нет! Тор — не брат, а его компания — не друзья! Были… Со злостью выдохнув, трикстер, натянув улыбку, обернулся на Дейенерис, которая внимательно всматривалась в ночную тьму.
— Ты говоришь, у Белых Ходоков есть какой-то источник силы? — Серьезно спросила она. — Ты сможешь уничтожить это?
— Пока не попробую, не узнаю, — подмигнул ей Локи и осторожно погладил королеву по щеке, убирая серебристые волосы с лица под капюшон. 

Сиреневые и зеленые глаза встретились. Неуверенность, подозрения, вопросы, скрытый страх, усталость и желание покоя, но в то же время жажда приключений отражались во взглядах этих видевших много радости и горя зеркалах души. Трикстер немного помедлил, не в силах перестать всматриваться в сиреневые омуты, а потом со страстью притянув к себе королеву, жадно впился в ее пухлые мягкие губы, лаская их языком, засасывая и наслаждаясь каждым прикосновением. Ему было все равно, каков будет ответ, Локи просто получал желаемое, почти не замечая того, что отчаянно хочет ласки и нежности от этой холодной женщины.
Дейенерис не отстранялась, позволяя целовать себя. Чувствуя влечение к красивому сильному и смелому мужчине, неизвестной природы, такому чужому и опасному, она не отвечала, но и не протестовала. Ей было интересно, как поведет себя это существо дальше.

— Я бы целовал Вас вечно, — прошептал Локи, чуть касаясь губ Дейенерис своими, — если позволите.

Снова сливаясь в страстном поцелуе со стоявшей неподвижно и молча королевой, трикстер совершенно забылся, все миры вдруг перестали существовать для него, он уже не чувствовал ни боли, ни ледяного ветра, а в душе просыпалось какое-то щемящее, давно забытое, запрятанное глубоко в подсознание тепло.

Сердце защемило, оно бешено заколотилось, и теряя самоконтроль, асгардец в отчаянном порыве прижал к себе все так же неподвижно стоявшую Дейенерис, чувствуя, как по щеке катится слеза, но Локи уже ничего не мог с собой поделать.

Ветер с новой силой ударил в лицо, завыл, застонал, закружил поднятый с земли снег, сорвал капюшон с головы королевы, и ее серебристые волосы, растрепавшись, стали щекотать щеку трикстера. Он хотел убрать их от лица, но разомкнуть объятия был не в силах, а левая рука все еще висела, как плеть, поэтому Локи, закрыв глаза, продолжал наслаждаться прикосновением теплых мягких губ, безучастно позволявших дарить себе ласку.

Вдруг в груди словно вновь шевельнулся металл, боль отдалась в плечо, рассыпаясь по коже уколами тысяч иголок, впивавшихся в плоть, пронизывавших до кости. Со стоном скривившись, Локи отстранился от Дейенерис, прижимая к телу вернувшую подвижность левую руку, которая теперь адски болела. Владычица Семи Королевств внимательно смотрела на асгардца, не говоря ни слова. Ей было совершенно не жаль его, она чувствовала совсем другое. Локи был именно таким, каким королева хотела видеть Эйгона.

— Боюсь, как бы рана, нанесенная тенью, не помешала тебе сражаться, — серьезно сказала она, видя, что трикстер не может справиться с собой и все так же прижимает к телу руку, опустив голову. — Пока не вернулся Дрогон, пойдем к мейстеру.
— Ваши лекари уже все видели и ничего не сделали, — сдвинув брови, отозвался Локи, отпуская руку, которая постепенно переставала болеть. — Мне не нужна помощь. Не сомневайтесь во мне, леди, я не подведу в бою, что бы ни случилось.

Оглушающий свистящий рев сотряс морозный воздух, заставив обернуться. Дрогон, сделав головокружительный пируэт в воздухе, грациозно опустился на стену рядом с матерью, не обращая никакого внимания на Локи, чем немало порадовал трикстера. Ему показалось, что дракон стал еще больше. Неужели он вырос за такое короткое время?

Вдалеке показался Визерион. Восседавший на нем Гриф Таргариен приветственно помахал рукой и развернул дракона, давая понять, что садиться на стену не намерен. Дейенерис ловко запрыгнула на «старшего сыночка» и поманила рукой Локи. Трикстер, собравшись с духом, сделал шаг к огромному чудовищу, дракон повернул к нему уродливую рогатую голову и выпустил немного горячего пара, толкнув носом асгардца в плечо. Это было похоже на игру, и Локи, улыбнувшись Дрогону, осторожно вскарабкался на его спину, садясь как можно ближе к Дейенерис, чтобы можно было обнять ее. Трикстер уже справился с собой, и вновь хотел просто развлекаться, используя все доступные блага этого ненавистного мира, пока не предоставится возможность вернуться домой.

Дракон, мягко оттолкнувшись мощными когтистыми лапами от каменной кладки стены, взмыл в воздух.

========== Глава 20. Уйти в сторону жизни ==========

Светящиеся голубые глаза неустанно всматривались в черное, лишенное звезд, небо, в надежде получить ответ, которого все не было. Подземные озера хранили молчание, хотя раньше всегда отзывались на мольбы и принимали жертвы. Что же случилось? Чем же народ Вечных Льдов прогневал свое божество?

Жрец знал, он не должен покидать священную пещеру, но какой смысл сидеть там, если бог больше не отзывается? Зная, что совершает немыслимое преступление против веры, но желая любой ценой понять, что случилось и, возможно, спасти свой народ от гибели, Белый Ходок стоял на коленях на высоком холме и смотрел в черную мглу, закрывавшую звезды. Жрец сам не знал, как долго пробыл здесь, совершенно потеряв счет времени, природное чутье подводило, и это тоже настораживало. Что-то странное творилось с природой, ошибиться было невозможно, и никто не мог или не хотел объяснить смятенному и перепуганному Иному, в чем дело.

Послышался хруст крошащегося снежного наста. Неспешные, неуверенные шаги приближались. Идущий специально создавал как можно больше шума, пиная ледышки, ведь Белые Ходоки не проваливаются в снег и не оставляют на нем следов, передвигаются неслышно, если захотят. Тот, кто приближался, хотел, чтобы его заметили.

«Так не подходят убийцы, — с облегчением подумал жрец, опасавшийся мести соплеменников. — Но зачем меня разыскивали?»

Обернувшись, Иной был несказанно удивлен — к нему шла Исдис, Избранная посланником Бога. Девушка, и прежде неразговорчивая, теперь окончательно замкнулась в себе, и никто не стремился общаться с ней, завидуя ее особому положению.

— Он придет, я знаю, — пафосно произнесла Иная, подойдя вплотную к жрецу. В глазах Исдис, еще недавно потухших и невыразительных, снова горел безумный фанатизм. — Можете мне не верить, но он придет. И уничтожит нас за наши злодеяния.
— Ты с ума сошла? — Удивился жрец. — За какие злодеяния? Мы живем по тем законам, которые нам изложил наш бог!
— Не хочешь, не верь. Как видишь, никто не поверил, раз я пришла сюда одна. Если мне суждено остаться последней из нас, что ж, так тому и быть. На все воля Бога!

Исдис пошла прочь. Жрец долго смотрел ей вслед, а потом вдруг вскочил и побежал догонять.

— Постой, Избранная! Что ты знаешь? Что видела?
Девушка обернулась. Ее плоское ребристое лицо не выражало никаких эмоций, но глаза страшно светились.
— Я только слышала. Была тьма, черная, как в пещере, где никогда не было живого существа. И тот, кто избрал меня, сказал, что надо выйти под небесный свод, уйти из кольца гор, прочь от большой воды на широкие теплые просторы, ибо больше нигде жизни не будет.

Жрец задумался.

— Послушай, Избранная, ты говорила об этом Великому Королю? А жрецам? Кто знает про твое видение?
— Все знают, — равнодушно пожала узкими плечиками девушка, поправляя красивое ледяное ожерелье.
— Я должен постараться поговорить с нашим народом! — Выпалил Иной. — Давай попробуем еще раз донести до соплеменников слова Посланника. Пойдем со мной!
— Нет, — отрешенно произнесла Исдис. — У нас нет времени. Не уйдем сейчас, нашему народу конец. Но вместе мы возродим расу. Ты и я.
— Ты хочешь сказать… — растерялся жрец.
— Да, — отозвалась девушка и пошла прочь. — Решение за тобой.

Жрец остановился в раздумье. Он и сам чувствовал, что-то плохое должно случиться, мир вокруг замер, будто в испуге…

— Стой! Стой, Избранная! Подожди! — Иной побежал за девушкой, и вдруг увидел высоко в небе промелькнувшую черную тень и ошеломленно замер, смотря на жуткую тварь, открыв рот. Крылатый монстр, лишь на мгновение показавшийся между облаками, снова пропал из вида, и постепенно опомнившийся от потрясения Белый Ходок вновь поспешил вслед за равнодушно уходящей Избранной.

Визерион вел себя отвратительно, как никогда. Обычно послушный и спокойный, теперь дракон ни в какую не желал лететь следом за братом, снова взмывшим куда-то за облака. Эйгон уже был не в силах сдерживать злость — он не мог догнать дракона жены, который подпустил к себе какого-то чужака, позволил летать на себе, и теперь набрал такую скорость, что Визерион был не в силах даже держаться поблизости. Или не хотел? Но почему? Неужели этот Локи ведет их на верную смерть? Неужели он все-таки предатель?

— Давай, приятель, полетели быстрее, — дрожащим от раздражения голосом крикнул Гриф дракону. — Если этот потусторонний гад хочет убить мою жену, я должен быть рядом, чтобы не допустить ее гибели!

Но Визерион снова не подчинился. Вместо этого, дракон пошел на снижение, опустившись почти до верхушек деревьев, а потом сел на землю на опушке Зачарованного Леса.

— Да в чем дело?! — Крикнул король, спрыгивая на снег и оглядываясь. — Здесь же никого нет!

Но вдруг Эйгон заметил следы. Их было очень много, и принадлежали они Детям Леса. Создавалось ощущение, что эти таинственные существа чего-то испугались и в спешке покидали родные края.

— Как же так? — Ошарашенно произнес молодой король. — Они ведь обещали помочь в войне против Ходоков!
Вдруг Эйгон увидел привязанную к ветке дерева стрелу с обсидиановым наконечником, направленную против хода следов. Решив, что это какой-то знак, Таргариен пошел в указанную сторону, и через пару десятков метров заметил еще одну стрелу, затем еще. Восьмая по счету указывала на вход в небольшую пещеру.

Немного помедлив, Эейгон вошел внутрь, и зажег факел. Пещера была низкой и широкой, не похожей на жилую, скорее напоминавшую склад. На полу лежали целые горы обсидиановых наконечников и коротких кинжалов, так же выточенных из драконьего стекла.

— Дети Леса все же решили нам помочь, — улыбнулся Гриф. — Но почему они ушли? Что заставило их бросить все и сбежать?

Взяв два кинжала и наполнив поясную сумку наконечниками для стрел, молодой король поспешил вернуться к ожидавшему снаружи Визериону, решив отправиться в Черный Замок и рассказать о находке.

Когда низкие мрачные тяжелые тучи, висевшие над землей, оказались далеко внизу, а над головой раскинулся усыпанный звездами небосвод, Локи невольно залюбовался. Он никогда раньше не летал на драконах, вообще редко встречал подобных существ, и теперь чувствовал себя по-детски счастливым. Трикстеру захотелось завести собственного крылатого монстра, он даже представил, каким должно быть это величественное опасное существо.

— Визерион больше не летит позади нас, — с тревогой обернулась Дейенерис, поправляя капюшон и заправляя под него серебристые волосы. — И Дрогон знает об этом. Странно. Но не похоже, что есть опасность.
— Как Вы поняли, леди, что Ваш супруг больше не сопровождает нас?
— Драконы переговариваются между собой, когда летят рядом, но не видят друг друга из-за облаков или тумана. А сейчас Дрогон молчит, и Визериона не слышно. Что ж, видимо, на то есть причина. Локи, когда мы снизимся, говори, в какой стороне логово Иных, туда и полетим.
— Конечно, моя леди, — учтиво произнес трикстер, будто ненамеренно придвигаясь еще ближе к Дейенерис, крепче прижимаясь к ней. 

У него был заранее приготовлен ответ на случай, если королева скажет, что места на драконе достаточно и можно держаться не друг за друга, а за отростки на хребте, но никаких слов не прозвучало. Только сиреневые глаза внимательно и испытующе посмотрели на Локи, и от их взгляда по телу пробежал холодок. А потом пробудилась страсть. Дейенерис заметила перемену в асгардце и с довольной улыбкой отвернулась. Она и сейчас чувствовала себя хозяйкой положения, королевой, которая, борясь за свободу тела от оков, порабощала души.

Дрогон резко пошел на снижение, нырнул в пелену облаков и в одно мгновение оказался на уровне белоснежных вершин. Локи присмотрелся, и ужаснулся своей догадке.

— Моя леди, — сказал он на ухо Дейенерис, — у вас часто извергаются вулканы?
Королева непонимающе посмотрела на трикстера, и тот покачал головой.
— Видите, вон то кольцо гор? В центре круглая равнина, шириной в милю, не меньше. Как раз неподалеку от этого места расположены пещеры, в которых живут ваши враги. И то, что я назвал источником силы — это вулкан. Огромный. Я даже не хочу думать о том, что будет, если он проснется.
— Проснется?

Локи вздохнул. Как же тяжело общаться с людьми из отсталых миров!

— Видите ли, моя королева, — учтиво улыбнулся трикстер, — здесь холод только на поверхности, а, если спуститься глубоко под землю, там жидкий огонь. Пока он спокоен, и именно его магия питает жизненные силы Белых Ходоков. Вы говорите, об этих существах давно ничего не было слышно, они не проявляли себя, а теперь вдруг снова начали досаждать вам? А в прошлый раз, когда Иные нападали, не было катастроф? Нет ли у вас в мире легенд про вырвавшийся из-под земли огонь? Или про дрожащую и проваливавшуюся под ногами почву? Про черный дым, который закрыл все небо? Про ядовитые дожди?
— Рок Валирии… — прошептала Дейенерис, и Локи стал внимательнее всматриваться в огромное жерло исполинского вулкана, полностью скрытое под снегом.
— Как бы то ни было, — вздохнул трикстер, — пока все тихо. Только планы по уничтожению источника силы Иных, пожалуй, стоит пересмотреть. Думаю, нам будет достаточно разгромить их войско, показать свою мощь, и тогда эти монстры притихнут. К тому же, после нашего вторжения, их останется мало, а, значит, дозорные на Стене вполне справятся без чьей-либо помощи. Давай облетим эти горы с другой стороны, чтобы я смог начертить подробный план возможной атаки и, когда подойдет Ваша армия, королева, мы нанесем сокрушительный удар.

Дейенерис кивнула, и Дрогон, не дожидаясь, когда мать направит его, сам полетел в нужную сторону. Локи снова показалось, что дракон принял его, посчитал за своего. Почему? Может быть, потому что они оба одинаково любят воевать?

========== Глава 21. Я дам тебе имя ==========

Я дам тебе имя — миром правят слова.
Лишь тот всесилен, кто владеет искусством имен.
Кто назвался, вписал себя в круг,
Кто назвался, открылся врагу.
И уже побежден.

Мюзикл «Последнее испытание» «Я дам тебе имя»

Языки пламени трепетали над огромной металлической чашей, взлетая все выше. Огонь разгорался, подпитываемый могущественной магией, искры взлетали все выше, но дыма не было совершенно, только тепло и колеблющийся от него воздух. Вдруг пламя, словно сорвавшийся с цепи зверь, рванулось почти к потолку, ужасающе взревев и обдав нестерпимым жаром стоявшую рядом жрицу. 

Мелисандра в ужасе отпрянула, не понимая, что происходит, но в этот момент открылась дверь, и на пороге появился рослый воин в сверкающих золотом доспехах. Подойдя вплотную к огню, он протянул руку в латной перчатке прямо в пламя, ничуть не обжигаясь, и в его ладони сверкнул эфес засиявшего, словно солнце, клинка. Через забрало шлема не было видно лица, но в прорезях сверкнули золотом глаза. Убрав огненный меч в ножны, рыцарь легким движением руки погасил огонь в чаще, и теперь лишь серый легкий дымок поднимался над пеплом. Ошарашенная жрица неотрывно смотрела на незваного гостя, не в силах поверить в реальность происходящего.

— Ты ведь долго ждала меня, жаждала моего появления, искала меня, а теперь, когда я стою перед тобой, боишься? — Рыцарь сделал паузу, выжидая реакции Красной женщины, но она была настолько шокирована, что не могла произнести ни слова. — Неужели все то, что ты делала, было фальшью? Неужели ты действовала в своих интересах, обманывая других? Неужели ты сама не верила в пророчество, о котором столько говорила? Ответь, жрица.
— О, великий герой, — непослушными губами произнесла Мелисандра, постепенно приходя в себя, — именно так я и представляла тебя… Но… Как? Откуда ты?
— Пришло время, и я возродился из дыма и соли, и мой меч снова сразит тьму. Но сначала я хотел поговорить с тобой, жрица.

Все еще не веря в реальность происходящего, Мелисандра опустила глаза на угасшее пламя в чаше.

— Конечно, Азор Ахай, — выдохнула Красная женщина. - Все, что угодно.
— Признайся, тебе всегда казалось несправедливым, что моя жена заплатила жизнью за обретение мной победоносного оружия? А знаешь ли ты, что все было совсем не так?

Глаза Мелисандры раскрылись еще шире, Красная женщина была не в состоянии поверить в то, что история обретения Светозарного — ложь.

— Да, жрица, легенда рассказана не так, как было на самом деле, но на то есть веские причины. Нисса-Нисса не была мне женой. Она была жрицей Р'глора, которая помогла мне, совершив преступление против Бога. Если бы эта история стала известна людям, за мной не пошла бы армии, я не одержал бы победу, и миру бы настал конец.
— Ты… хочешь сказать, что тебе и сейчас требуется помощь жрицы, готовой предать своего Бога ради всеобщего спасения? Но ведь свет не может предать свет! Не может быть совершеное благо против воли Владыки!
— Именно. Но не все понимают это, к сожалению.

Мелисандра уже оправилась от шока, и теперь пыталась понять, что происходит. Все было слишком невероятно, чтобы оказаться правдой. А еще жрице казалось странным, что Азор Ахай погасил огонь. Но сосредоточиться на размышлениях не удавалось, Красная женщина смотрела на легендарного героя и…

— Ты мечтаешь увидеть мое лицо, — прозвучал голос из-под металлического забрала. — И не только лицо. Будь уверена, твоя сокровенная мечта осуществится. Нет тени без света, но и свет не может без тени. Легенда не уточняет, чем на самом деле был меч, что проник в тело Ниссы-Ниссы. И что пронзил он не грудь. Рожденный нами клинок был не Светозарным, Мелисандра. Это была тень-убийца.
— И я должна сотворить ее для тебя? — Мелисандре понравилось то, о чем просил великий герой. Решив показать себя во всей красе, жрица попыталась разжечь огонь, но ничего не получалось.
— У тебя слишком много тайн от меня, — произнес вдруг рыцарь. — Откройся. Просто подумай о том, что хочешь сказать мне, и увидишь, пламя вспыхнет само. Ты уже забыла, кем когда-то была? Теперь все мысли только о священном ритуале? Ты никогда не думала, что будет, если дать тени-убийце имя? А что будет, если ее создаст бессмертный? На сколько роковых ударов ее хватит? Вопросов много, не так ли?

Окончательно растерявшаяся жрица непонимающе уставилась на легендарного воина, прокручивая в голове все, что он сказал, невольно проговаривая в мыслях ответы на заданные вопросы. Мелисандру волновало, не повредит ли ее колдовство здоровью героя, но спросить она не решилась, чувствуя его непоколебимую уверенность. Заклинание теней, хотя и требовало много сил, было одним из излюбленных ритуалов жрицы, поэтому Красная женщина всегда с благоговением совершала его. И теперь, готовясь исполнить волю Р'глора и Азора Ахая, Мелисандра была настолько ослеплена оказанной честью, что почти не замечала, как удивительно легко ей дается обряд. Все делалось, словно, само собой. Жрица волновалась, что великому герою приходится долго ждать, но тот стоял и молча молился, сложив ладони на уровне груди. Огонь в чаше горел ровно, не разбрасывая искры, даже не обжигая. Подготовив свое тело для сотворения колдовской сущности, Мелисандра ловким движением руки потянула за шнуровку свободных ниспадающих одежд, и они алой волной соскользнули ей под ноги.

— Я готова, о, великий герой! — Со священным трепетом выдохнула жрица. — Да свершится воля Владыки Света!

Азор Ахай разомкнул руки. Доспехи вспыхнули, словно в них отразилось солнце, и начали исчезать, открывая взору потрясенной жрицы лицо того, кто был для нее почти равен Богу.

— Ты? .. — Побледнев от испуга, ахнула Мелисандра. — Но… Но как?
— Ты сама знаешь ответ, — едва заметно улыбнулся, смотря прямо в глаза жрице, Джон Сноу. — Разве ты не была уверена в том, что я выбран Р'глором для особой миссии? Ты чувствовала это, и сердце не обмануло тебя.
— Невероятно… — Выдохнула потрясенная Красная женщина, видя, как сама собой исчезает надетая на ее любимом человеке, которого она в тайне оплакивала, кольчуга, затем рубаха, открывая мускулистый торс и пылающую алым огнем рану на груди, оставленную ритуальным кинжалом жрицы.
— Пусть наша близость будет ночью любви, а не просто заклинанием тени, — тихо произнес Джон, обнимая Мелисандру за талию и притягивая к себе. — Ты слишком долго пыталась убить чувства, но теперь это больше не нужно. Я вернулся… К тебе.

Чувствуя головокружение, забыв обо всем, полностью отдавшись нахлынувшим чувствам и страстному желанию, Мелисандра буквально повалила мужчину на кровать. Чуть не плача, задыхаясь от восторга, жрица осыпала жаркими поцелуями мускулистое красивое тело, почти не замечая, что оно холоднее, чем должно быть. Усаживаясь сверху и принимая в себя возбужденную плоть, Красная женщина вскрикивала от восторга, двигаясь все быстрее и быстрее. Охвативший ее священный трепет, смешавшийся с любовью и фанатизмом, теперь выливался в накрывшее с головой безумие, но Мелисандра не хотела очнуться от этого морока. Видя, как тело Джона выгибается в экстазе, слыша слетевший с губ стон, жрица снова не сдержала вырвавшийся из груди крик, ее разгоряченная плоть задрожала, дыхание перехватило, и Мелисандра, испытав невероятное, ни с чем не сравнимое наслаждение, прижалась к любовнику, жадно целуя его губы. Ощущение приятной усталости постепенно проходило, появлялась давящая на грудь тоска, чувство подавленности, безысходности. Мышцы ослабли, захотелось спать. Жрица в недоумении посмотрела на свои руки, которые почему-то стали дрожать, и с ужасом заметила, как идеально гладкая кожа темнеет и сморщивается.

— Что это такое? — В испуге вскрикнула Мелисандра и запаниковала, услышав скрипучий старческий голос.

Расширившимися от понимания происходящего глазами, жрица обернулась на Джона, который, загадочно улыбаясь, встал с постели и внимательно следил за творившимися с Красной женщиной переменами.

— По легенде, супруга Азора Ахая погибла, дав ему меч. И тебя ждет та же участь. Тень, что родится совсем скоро, полностью высосет твою жизнь, вобрав ее в себя. Удивляешься, почему твою, а не мою? Не думаю, что ты хочешь знать ответ. Полагаю, предпочтешь умереть счастливой.

Обнаженное тело Джона заискрилось, снова скрываясь за металлом доспехов.

— Нет! — Попытавшись крикнуть, слабо прохрипела сморщенная, словно изюм, жрица. — Ответь!

Азор Ахай, снова полностью облаченный в латы, молчал. Мелисандра больше не могла сидеть, и бессильно опустилась на постель. В этот раз колдовская беременность протекала слишком быстро, живот рос с неимоверной скоростью, казалось, все внутри вот-вот разорвется. Схватка скрутила так, что постаревшая изможденная Красная женщина издала отчаянный крик. Боль рванула тело, еще раз, еще, этому не было конца, жрица понимала, что ее сердце не выдержит. Мышцы напряглись, боль снова пронзила изнутри, и из раскрывшегося лона заклубился черный дым, постепенно приобретая форму человеческого тела.

— Ты никогда не давала имен теням, — услышала Мелисандра, словно сквозь сон. — Но я поступлю иначе. Раньше ты забирала жизненную силу, а теперь забрали у тебя. Иди ко мне, моя доченька. Я дам тебе имя Хэлдис, и позову, когда понадобишься, а пока отдыхай среди своих призрачных сородичей.

Клубящийся мрак, очертаниями похожий на Мелисандру, облетел вокруг своего «отца» и растаял.

— Видишь, жрица, — с насмешкой произнес Азор Ахай, — кто-то может заклинать тени лучше тебя. Что ж, настало время проститься навсегда.
— Нет, — из последних сил выдохнула Красная женщина, чувствуя, как сердце замедляется, бьется с трудом. — Кто ты? Ты же не…

Договорить она не смогла, жизнь практически покинула постаревшее тело. И, смыкая навсегда веки, Мелисандра увидела, как окутанный золотым сиянием Азор Ахай растаял, а на его месте возник тот, кого так и не удалось убить, используя силу Р'глора.

— Не хотел тебе портить счастливую смерть, но ты сама напросилась, — усмехнулся Локи. — Что ж, видимо, на то была воля твоего Бога.

========== Глава 22. Вы не оставили мне выбора ==========

Переместившись в комнатку, которую выделили Локи для временного пребывания в Черном замке, трикстер мешком повалился на лежанку. Использовав долгое время мощные заклинания, асгардец совершенно обессилел, к тому же боль в груди снова давала о себе знать. Со сдавленным стоном приложив ладонь к нанесенной призрачным клинком ране, Локи подумал, что, несмотря на оставленную вместо него иллюзию, охрана, стерегущая сомнительного союзника-пленника, могла что-то заподозрить, но сейчас ему было все равно.

— Дикари! Отсталые дикари! — Сквозь зубы процедил царь Асгарда, морщась от боли. — Да чтоб вас ваши боги прокляли!

Вспоминая о мыслях жрицы Красного Бога, Локи скривился. 

«Почему женщины всегда так уверены, что тот, в кого они влюблены, особенный, избранный, великий легендарный герой и тому подобное? Не хочется признать, что запала на обычного паренька? Конечно, ты же великая жрица! Простые смертные не для тебя! Что ж, ты познала любовь бога сполна».

Силы постепенно возвращались, боль отступала, но вставать все еще не хотелось. Локи было интересно увидеть реакцию тех, кто найдет труп Мелисандры, и услышать домыслы. Скорее всего, эти дикари расценят случившееся, как дурное предзнаменование или как праведный гнев Р'глора, который за что-то там покарал свою нерадивую жрицу. Усмехнувшись, трикстер закрыл глаза. Он снова думал о заклинании теней, о своей призрачной дочери Хэлдис, которая, казалось, теперь всегда незримо присутствовала рядом, ожидая приказа убивать, и ее возможностях, о предстоящем военном совете и том, как избавить себя от раны, нанесенной призрачным клинком, ведь, даже хорошенько покопавшись в голове Красной женщины, асгардец не нашел ответ. 

«Скорее бы вернуться домой…» — вздохнул Локи, машинально взяв в ладонь угасший амулет, связанный с Тессерактом. Холодный и безжизненный.

Небо над самым большим космодромом читаури было ясным и сияющим, на него было больно смотреть. Несметная армия, собранная новым главнокомандующим, собиралась переходить в наступление на Асгард, заручившись поддержкой недовольных властью Локи миров. Конечно, против мощи Тессеракта идти было рисковано, но читаури располагали достаточными возможностями, позволявшими, пусть и с большими потерями, победить в этой войне.

Подготовка к вылету всегда занимала много времени, ведь корабли должны быть в идеальном состоянии, тем более, перед решающей битвой. Пилоты спешно тестировали работу всех систем, сканировали механизмы, проверяли вооружение.

— Первая гвардия! Готовность десять минут! — Прозвучало по связи.

И вдруг небо вспыхнуло слепящим алым светом, разошлось волнами, открыв черный провал, из которого хлынул жидкий огонь. В одно мгновение огромный процветающий мир превратился в обугленную безжизненную пустыню, покрытую твердой коркой спекшегося камня.

— Видели, предатели?! Вы это видели?

Срывающийся от ярости голос владыки Муспельхейма, транслируемый при помощи Тессеракта на все Девять миров, прозвучал, как приговор.
— Видели, что будет с теми, кто пойдет против законного царя? Глупцы! Вы думали, можете безнаказанно захватить асгардский трон? Так смотрите на то, что останется от ваших жалких мирков, если восстание повторится! Надеюсь, я доходчиво объяснила?

Суртсея, видя на экранах мониторов реакцию подданных, сжала дрожащие руки в кулаки. Она люто ненавидела всех, кто мог позволить себе думать плохо о Локи, и без тени сожаления смотрела на покрытую пеплом каменную поверхность мира читаури, похожую на расплавленный черный воск. Продемонстрировав свою силу, правительница Огненного мира упивалась могуществом и властью, и, даже понимая, что совершила великое зло, была безумно счастлива. Эйфория накрыла ее с головой, лишила рассудка. Демон жалела об одном — рядом не было ее любимого Локи, а ей так хотелось разделить с ним радость победы!

========== Глава 23. Фаннар ==========

С улицы донеслись крики, прогнав чуткий сон. 

Подняв голову, Локи машинально положил руку на грудь, предчувствуя неприятные ощущения. Пытаясь понять, что происходит, трикстер сосредоточился на заклинании.

— Армия Серебряной Королевы!
— Безупречные!
— Легендарные воины!

Поморщившись от усилившегося ощущения движущейся в груди металлической спицы, Локи сел и, снова чувствуя незримое присутствие призрака, выдохнул:
— Доброе утро, Хэлдис. Как спалось?

Понимая, ответа не последует, трикстер осторожно встал и, думая о том, что Дейенерис обязательно выйдет поприветствовать свои войска, а, значит, можно будет «случайно» встретиться с ней, вышел на улицу. Он уже практически не замечал едва не сбивавшего с ног ледяного ветра и даже не ощущал холода — ётунское происхождение сейчас было как нельзя кстати. 

"У необычной девушки с необычным именем должно быть необычное войско", — с улыбкой подумал Локи, горделиво вышагивая по глубокому снегу, всем своим видом показывая утопавшим в сугробах людишкам, как они ничтожны перед ним, даже несмотря на то, что трикстер был в крепости по сути пленником. Асгардец чувствовал, Хэлдис ждет от него команды убить кого-то из ненавистных смертных, ему очень хотелось испытать колдовскую тень-убийцу, но трикстер не спешил тратить ее ресурс впустую, не зная, на сколько роковых ударов хватит силы призрака.

— Пока мне не нужна твоя помощь, Хэлдис, — одними губами произнес Локи, —, но не сомневайся, доченька, ты еще послужишь папе.

Приветствуя своих верных воинов, Дейенерис краем глаза замечала, как смотрел на нее супруг. Это была даже не зависть, дать определение целому спектру чувств, испытываемых Грифом Тагариеном матерь драконов не могла, но одно было ясно — радости за жену молодой король не испытывал. Безупречные, лучшие воины на свете, не подчинялись никому, кроме кхалиси, и это был очередной повод ненавидеть ее.
Дейенерис гнала прочь домыслы, уверяя себя, что ошибается, и, пусть между ней и Эйгоном нет любви и страсти, они все равно крепкая семья.

— Приветствую, моя леди, — послышался сзади голос Локи, и королева обернулась. — Вижу, Ваше войско — не просто люди. Магия, исходящая от них ощущается за сто шагов.
— Это лучшие бойцы, какие только могут быть! — Воскликнул Эйгон. — Они не знают страха, усталости, безоговорочно подчиняются… своей королеве.
— Но не королю, я прав? — Трикстер лукаво посмотрел на Грифа, из последних сил державшего себя в руках. — У Дейенерис лучшие воины, лучший дракон. Вот только насчет мужа я не уверен.
Матерь драконов смерила Локи испепеляющим взглядом прекрасных сиреневых глаз, в которых все равно отразилась симпатия и интерес. Трикстер любовался красивым лицом, а особенно пухлыми губами, вспоминая, как целовал их. Неожиданно налетевший ледяной ветер ударил в лицо и грудь, Локи почувствовал, как пробирающий до костей холод, словно через дыру, продувает его тело насквозь, проходя через пронзенную призрачным клинком плоть. Ощущение было настолько мерзким, что его передернуло, трикстер прижал к груди ладонь, словно пытаясь закрыть несуществующий разрыв, но, разумеется, ветер все так же беспрепятственно продувал его. Повернувшись полу-боком, асгардец скривился. Решив не показывать слабость, он скрыл себя иллюзией.

— Моя леди, — заговорил Локи, — теперь, когда Ваша армия прибыла, думаю, есть смысл начать войну.
— Это не война, и не мы ее начали! — Гордо отрезала Дейенерис. — Мы не захватчики, уясни это.

«Какие мы принципиальные!» — Усмехнулся про себя трикстер, все еще ощущая, как в его теле, растравливая пронзенные тенью-убийцей мышцы, гуляет ледяной ветер, и борясь с желанием завыть от мерзости и скручивающего плоть мертвенного холода. Постаравшись отвлечься, Локи снова посмотрел на Безупречных. Эти пропитанные магией люди напоминали ему киборгов, трикстеру стало очень интересно, каким образом можно добиться такого эффекта с живыми существами, ведь обладать подобной армией — мечта. А, учитывая, сколько миров было захвачено и подчинено Асгарду, Локи с довольной улыбкой представил открывающиеся перед ним возможности.

— Моя леди, — обернулся он к Дейенерис, — каким образом из обычных людей можно создать таких непревзойденных солдат?
— Я этого не знаю, и теперь никто не повторит подобного. Записи уничтожены, мейстеры тоже. Я не позволю калечить ни в чем неповинных людей!
— Я бы не стал делать подобное здесь, — натянуто улыбнулся трикстер. — Если позволите, я бы взял одного из Ваших людей с собой, чтобы…
— Чтобы научиться так же калечить других?! — В сиреневых глазах вспыхнула ярость. — Никто не имеет права так распоряжаться чужими жизнями!
— Однако, моя леди, Вы пользуетесь плодами чьих-то многолетних трудов.
— Но я не позволю снова истязать кого-то ради прихоти! Секрет подготовки Безупречных не будет возрожден из пепла!
— Леди, Вы уже во второй раз срываете мои планы.
— Замечательно!

Дейенерис хотела уйти подальше от Локи, чтобы не продолжать неприятный разговор, но трикстер поймал ее за талию, развернув лицом к себе. Эйгон хотел что-то сказать, но королева сама быстро высвободилась из объятий, сильно дернув асгардца за левую руку. Грудь рванула боль, от плеча к локтю и кисти распространилось онемение. Локи со злостью отвернулся.

— Если ты, называющий себя богом, хочешь убедить меня в том, что жизнь человека ничего не стоит, знай, это бесполезно! — Холодные глаза королевы уставились на трикстера. — Я не понимаю, как ты до сих пор не погубил подвластные тебе миры с таким подходом!

«Наивная дикарка!» — Усмехнулся про себя Локи.

— Если позволите, моя леди, я объясню Вам кое-что, — царь Асгарда поддерживал иллюзию, потому что не хотел показывать, как прижимает к телу пронзаемую болью бессильно повисшую руку. Локи нашел заклинание, помогающее снимать боль от колдовского ранения, но использовать его постоянно было слишком тяжело. — Главная, и очень часто, единственная задача бога — не дать погибнуть миру, который он сотворил или считает своим. Я пока не создавал, только захватывал, и, поверьте, леди, редко встречал сопротивление. А знаете, почему? Потому что я не собирался уничтожать и разрушать. Я приходил с миром. Делайте выводы.
— Что же это за боги, которые так просто позволяли порабощать их людей? — Дейенерис была шокирована.
— Я не удосужился спросить их имена, — хищно улыбнулся Локи. — И не собираюсь.
— Нет! — Королева с тревогой и решимостью посмотрела на трикстера. — Мой мир ты не получишь!
— Если захочу, завоюю. Да, ваши боги не позволят мне просто придти и хозяйничать, но у меня достаточно ресурсов для победы.
— Тебе что, мало рабов?! — Вскипела Дейенерис. — Какие же вы ненасытные твари! Люди должны быть свободны! Я убивала тех, кто думал, как ты, и нисколько не жалею об этом!

«А я убивал таких, как ты, — подумал Локи, — и мне тоже ни капли не жаль. Только сейчас у меня другие планы».

— Завидую Вашему супругу, — обворожительно улыбнулся трикстер, и чувствуя, что боль отступила, и рука снова двигается, снял иллюзию. Тронув Дейенерис за плечо, он встретился с ней взглядом, смотря немного печально, с восхищением. — Наверное, Вы по-своему правы. Думаю, сейчас нам нет смысла спорить, ведь впереди битва, мы должны быть союзниками. А после, когда вернемся победителями, с радостью поговорю о свободе и рабстве. Пока же есть более важные вопросы. У Вас ведь три дракона, леди? Думаю, мне стоит попробовать подружиться с золотым, ведь лететь в бой с Вами в обнимку — не лучшая идея, я буду думать не о сражении, а о Вашей красоте.

Краем глаза замечая побагровевшего Грифа, Локи взял Дейенерис за руку.

— Отведите меня к драконам, если не трудно. Армию Вы уже поприветствовали, надо переходить к подготовке к походу.
— Отойди от моей жены! — Не выдержал молодой Таргариен, бросаясь между Дейенерис и Локи.
— Эйгон, успокойся, — тихо, но наставительно произнесла сквозь зубы королева. — Твоя задача сейчас — проследить, чтобы успели изготовить как можно больше стрел с наконечниками из драконьего стекла, и раздать моим Безупречным кинжалы из пещеры.
— Драконье стекло? — Локи вновь подумал, что у дикарей всегда такие названия, но не подал виду. — Можно мне взглянуть?

Дейенерис помедлила. Трикстер догадался, что жители этого мира считают данный минерал чем-то колдовским или священным, поэтому давать его в руки чужому злому божеству, видимо, кощунство и святотатство. Королева, загадочно улыбнувшись, повела Локи в сторону стены, на которой обычно сидели драконы. Верная охрана последовала в отдалении, но они были всегда начеку. Дейенерис незаметно огляделась по сторонам и осторожно дала трикстеру короткий темно-бордовый кинжал.

— Лучше, пусть никто не видит, что ты вооружен, бог Локи. Наши люди подозрительны.
— Я заметил. Но при мне всегда есть оружие — моя магия. Да, в вашем мире она не так эффективна и требует больше сил, но все равно может представлять опасность. — Трикстер провел ладонью над кинжалом, и тот стал невидимым для всех, кроме него. Заметив расширившиеся от изумления глаза Дейенерис, асгардец загадочно улыбнулся. — Теперь я могу рассмотреть клинок, не боясь ваших бдительных людей. Объясните мне, леди, почему вы называете обсидиан драконьим стеклом?
— Потому что в нем магия, способная противостоять Иным. А только драконья сталь и пламя способны уничтожать Ходоков.

Вопреки сказанному королевой, Локи не чувствовал от кинжала никакой особенной магии, кроме той, что всегда присутствует в минералах. Услышав недовольный вздох Дейенерис, трикстер сразу понял — Дрогона снова нет.

— Не стоит волноваться за него, моя леди, — улыбнулся асгардец, убирая кинжал. — Ваш сын сможет постоять за себя.
— Я не за него волнуюсь, — мрачно произнесла королева, вспоминая, сколько людей погибло от огня и клыков черного дракона. Дрогон убивал безжалостно, не щадя даже маленьких детей…
— Но, все-таки, он слушает свою мать, пусть и не всегда.
— Да уж… Ладно, не стоит об этом. Думаю, нам нужно вместе полететь на Рейгале в первый раз. Пусть он привыкнет.

Локи смотрел, как бело-золотой дракон изящно слетел со стены и, взмахивая мощными перепончатыми крыльями, опустился на снег рядом с матерью, думая, что драконы и прекрасная Дейенерис стоят того, чтобы остаться в этом мире надолго. Трикстер вдруг с удивлением и страхом понял — он не хочет расставаться с ними, не хочет видеть их смерть, неизбежную и такую скорую по меркам долгожителей-асов… Локи взглянул на королеву, залюбовавшись ее прекрасным лицом, не успев совладать с собой, и, увидев в его взгляде тревогу, матерь драконов удивилась.

— Неужели гордый бог испугался лететь на драконе?
Асгардец не ответил. Печально опустив глаза, он через силу улыбнулся и, встряхнувшись, указал на Рейгаля.
— Красивый дракон. Самый прекрасный из всех.
— Да, — в голосе Дейенерис прозвучала любовь, — он хотел, чтобы я летала на его спине, но Дрогон решил иначе, а с ним братья не спорят.

Локи снова залюбовался Рейгалем — он ни в одном из миров не видел ничего прекраснее. Дракон немного настороженно косился на трикстера, но не стал проявлять агрессию, позволив сесть себе на спину.
Ветер с ревом ударил в лицо, когда огромный чешуйчатый монстр поднялся в воздух. Небо затягивали тяжелые тучи, собирался снегопад, вдалеке на севере была метель. Локи подумал, что Дрогон бы сейчас взмыл в заоблачную даль, так высоко, как смог.

Скрытые снежным туманом горы приближались, трикстер почувствовал странное беспокойство. Он не мог понять, что его волновало, это был какой-то животный страх. Рейгаль полетел неровно и дерганно, а потом вдруг сменил направление, удаляясь от покрытого вечными льдами хребта в сторону моря, но Дейенерис выразила недовольство, и сын послушно повернул обратно к утопающим в тучах вершинам. Локи внимательно всматривался в белую безжизненную пустыню, пытаясь понять, что вызывает беспокойство, но ничего не происходило, и Ходоков видно не было. Сделав круг над ближайшими горами, дракон полетел назад.
Дейенерис обернулась к Локи.

— Вон в том лесу Эйгон нашел пещеру с наконечниками стрел и кинжалами из драконьего стекла. Думаю, нам тоже стоит наведаться туда, ведь могут быть и другие полезные находки.

Трикстер не ответил, только слегка кивнул, думая о неприятном предчувствии.

Рейгаль плавно летел в сторону Зачарованного леса, но, когда верхушки деревьев оказались совсем рядом, вдруг издал приветственный рев, и откуда-то снизу послышался ответ. Грозный и предостерегающий. Присмотревшись, Локи увидел Дрогона, сидевшего на покрытой снегом поляне, который пожирал какое-то крупное существо с густым темно-серым мехом. Вдруг откуда-то из-за деревьев выскочил молодой волк. Он был полностью черный, шерсть взъерошенная. С визгливым рыком хищник бесстрашно бросился на дракона, стараясь вцепиться зубами в огромную лапу. Дрогон лениво отмахнулся хвостом, не видя в звере серьезного противника. Волк ловко увернулся и снова напал.

— Какой бесстрашный, — невольно восхитился Локи, наблюдая, как зверь, снова и снова уходя от ударов, бросается на врага.
— Это лютоволк, — отозвалась Дейенерис, — совсем еще щенок, но уже настоящий вожак. Был бы. Дрогон убьет его.

В этот момент дракон резко развернулся и, разинув пасть, хотел перекусить досаждающего щенка пополам, волк увернулся от клыков, но попал под удар хвоста и с визгом отлетел далеко в сторону. Упав на снег, хищник замер. Тем временем, Дрогон, доев добычу, приветственно взревел, растопырив темно-красные крылья. Дейенерис скомандовала Рейгалю сесть, понимая, Дрогон не одобрит, что его мать летает на другом драконе. Ловко спрыгнув на снег, королева подошла к старшему сыну, погладила по рогатой морде. Локи, немного помедлив, слез с дракона и пошел в сторону лежавшего без движения волка. Его восхитило мужество молодого зверя, отчаянно защищавшего стаю или семью. Черная густая шерсть слиплась от замерзшей крови, но бока вздымались — лютоволк был жив. Наклонившись над ним, Локи приложил ладонь к ребрам хищника и стал произносить заклинание. Волк приподнял голову, внимательно смотря на чужака оранжевыми светящимися глазами.

— Не бойся, — тихо сказал трикстер, — я не враг. Иди сюда.

Подняв зверя на руки, асгардец, наблюдая за реакцией Дрогона, готовясь в любой момент отражать атаку, понес лютоволка в сторону Рейгаля, понимая, что теперь ему придется лететь без помощи Дейенерис и немного нервничая, тем более, что на руках раненый зверь, но оставить его царь Асгарда не мог, восхитившись мужеством и самоотверженностью.

Вдруг перед лицом трикстера возникла оскаленная морда Дрогона. Локи остановился, внимательно смотря на монстра, но не замечал в нем агрессии — дракон просто не пускал асгардца идти дальше, припадая к самой земле.

— Ты хочешь, чтобы я летел на тебе? — Удивился трикстер. — Знаешь, приятель, я тоже очень хочу этого.

И вдруг Дрогон развернул голову к Дейенерис и несильно, но повелительно толкнул ее в сторону Рейгаля. В сиреневых глазах королевы проступило изумление, граничащее с шоком, но она не стала спорить. Торжество, волнение и страх смешались в душе Локи, когда он сел на спину черного огромного дракона, и тот взмыл в воздух, стремительно поднимаясь к тяжелым низким облакам. Надеясь, что его не скинут на землю, трикстер любовался открывшимся чистым небосводом и осторожно гладил по густой жесткой шерсти раненого хищника.

— Не беспокойся, малыш, — улыбнулся асгардец, — я позабочусь о тебе. Ты — истинный воин, поэтому достоин жизни. Я назову тебя Фаннар, надеюсь, ты не сбежишь в свой лес, сразу, как оправишься.
Локи вдруг показалось, что Хэлдис снова рядом, и ей нравится идея отца завести собственного лютоволка.

========== Глава 24. Бусы ==========

Давящий, словно неподъемная ноша, багровый полумрак тронного зала, казалось, сводил с ума. Пляшущие на оконных решетках огоньки уже не успокаивали, а раздражали, на них не хотелось смотреть, но взгляд почему-то снова и снова устремлялся к этим глупым созданиям, не знавшим никакой другой жизни, кроме черных изогнутых дорожек, созданных искусным мастером.

Никто, даже самые доверенные советники и разведчики, находившиеся в подвластных Асгарду мирах, не осудили Суртсею за уничтожение читаури, ни один подданный не выразил недовольства, даже не посмотрел косо — все только восхищались и слагали песни, восхваляя великого правителя Локи и его грозного наместника. Владыка Муспельхейма гордилась собой, как никогда, ведь она решилась совершить то, что никто не делал ранее, но что-то тревожило, не давало покоя. И это было не отсутствие вестей о царе Асгарда, нет, что-то совершенно иное. Щемящая тоска и тревога за любовника сменилась обреченным ожиданием большой беды, страшным предчувствием, словно, случилось непоправимое. 

Суртсея снова и снова, как наяву, видела черную бездну, во тьме которой, нанизанные на серебристую нить, покачиваются на волнах мрака, исходящего из черных дыр, и света звезд бусы из живых пульсирующих драгоценных камней-кабошонов. 

Но вдруг нить рвется. 

Сначала это не заметно, ведь в бездне нет притяжения, падать некуда, но постепенно, очень медленно, бусы начинают рассыпаться. Один за другим, не спеша, бриллианты, сапфиры, рубины, изумруды, покачиваясь и поворачиваясь, соскальзывают во тьму и улетают в разные стороны. Медленно, но необратимо. Их не поймать — они проходят сквозь ладони, растворяются в бескрайнем космосе, пропадают из вида. В них угасает жизнь. 

Бусины больше не пульсируют, не играют в свете звезд. Они блеклые, угасшие. Страшные.

Страх.

Владыка Муспельхейма резко встала с трона, вспомнив, что должна нанести визит в лабораторию, узнать вести от ученых — вдруг мир, в котором застрял Локи, найден? Суртсея знала, рано или поздно она снова будет с любимым, и никто и ничто не встанет между ними. А, если посмеют помешать их счастью, будут иметь дело с той, кто одним взмахом руки, без сомнений и сожалений, уничтожила целый мир.

Промелькнула мысль о захвате трона Асгарда. Почему нет? Кто решится воспротивиться? Но Суртсея понимала, что хочет быть подчиненной Локи. Она страстно желала чувствовать его власть над собой, поэтому никогда бы не посягнула на его главенство.

— Мой господин, — прошептали огненные губы, — мой царь, мой повелитель… — Из пламенеющей груди вырвался тяжелый вздох. — Я жду тебя, моя любовь, очень жду…

Сидя в своей комнате-тюрьме, Локи гладил мирно спавшего на его коленях Фаннара. Раны лютоволка полностью зажили, и зверь, потерявший много сил, пока боролся за жизнь, отдыхал. Трикстер внимательно рассматривал его, с интересом замечая, что в каждом мире, даже очень похожие животные, все-таки имеют отличительные черты. Черная, как ночное небо, густая жесткая шерсть Фаннара приятно согревала, мерное дыхание убаюкивало, но асгардец не позволял себе расслабиться, ожидая полуночи.

— Хороший у нас песик завелся, правда, Хэлдис? — Улыбнулся Локи в пустоту, чувствуя присутствие тени.

Правую сторону тела обдало влажным холодом, словно подул ветер с воды — призрачная дева устроилась вплотную к отцу, касаясь его тела. Фаннар проснулся и напрягся, но вдруг снова успокоился и задремал.

— Признает тебя за свою, — подмигнул трикстер «дочери». 

Хэлдис какое-то время побыла рядом с отцом, а потом ее присутствие перестало ощущаться. Локи осторожно снял с колен Фаннара и подошел к очагу. Асгардец знал, он серьезно рискует, решив наложить на себя чары в мире, где его магия чужая и может сработать неожиданным образом, но жить с постоянной болью в груди не было больше ни сил ни желания.

— Надеюсь, преисподняя встретила тебя со всеми подобающими почестями, проклятая жрица! — Зло прошипел трикстер, снова смотря на угасший амулет, связанный с Тессерактом. Впервые за все время пребывания в этом мире, Локи не хотел увидеть его сияние. Не сейчас. Время еще не пришло.
— Надеюсь, ты снова будешь светиться, — чуть слышно произнес царь Асгарда, — но не сегодня. Я еще не все дела здесь закончил.

Убрав амулет, Локи начал произносить заклинание, но вдруг язык онемел — перед трикстером разверзлась пропасть, черная, холодная, безжизненная. Серебристая нить, что тоньше волоса, но прочнее титана, лопнула, как натянутая струна, и бусы из живых, бьющихся, словно сердца, круглых камней, начали рассыпаться. Локи почему-то чувствовал, что это очень плохо, надо остановить процесс, сделать хоть что-нибудь, но не дать погибнуть… Кому?

Видение пропало, и царь Асгарда в ужасе огляделся. Вокруг была все та же комната, холодная и мрачная, на соломе в углу спал Фаннар, в очаге горел огонь.

— Что это было?! — В ужасе выдохнул Локи. — Я должен вернуться… Но как?!

Понимая, что паниковать бесполезно, трикстер сделал глубокий вдох. Сейчас надо позаботиться о себе и воплотить задуманное. Остальное — по обстоятельствам. А видение могло быть просто очередным фокусом, светопредставлением, устроенным местными богами для нежеланного гостя. 

Отогнав посторонние мысли, Локи вновь сосредоточился на магии. Боль резко пронзила грудь, плечо, скрутила сухожилия на руке, но асгардец, глотая слезы, произносил заклинание, и неприятное ощущение постепенно сошло на нет, оставив только легкое покалывание в области сердца, словно его поверхности касалась игла, водя острым концом по нежной живой ткани. Это было так мерзко, что трикстер скривился и вздрогнул, но губы все проговаривали слова, и постепенно вся боль и резь исчезла бесследно. Мысленно пожелав Мелисандре счастья в загробной жизни, Локи лег спать. Он был уверен, все складывается, как нельзя лучше.

========== Глава 25. Чаша Божьего Гнева ==========

— Бог дал ответ! Он больше не молчит! Он ответил! Ответил!
Трескучие вопли жреца эхом разнеслись по пещере, заставив Ходоков прервать ритуал. Со всех сторон на поднявшего шум Иного смотрели светящиеся голубые глаза, ожидая, что он скажет, и жрец, задыхаясь от восторга, заикаясь и путая слова, заговорил.

Великий Король быстро узнал о случившемся чуде и приказал привести того, кому молвил слово Бог. Конечно, велика вероятность того, что жрец просто повредился умом от бесконечного молчания ледяного божества, ведь даже священное озеро погрузилось во тьму и безмолвие, его кристально-чистые воды стали теплыми и мутными, наполнились ядом. Такого не могли вспомнить даже самые старые жители подземных пещер, и страх завладел холодными сердцами. Но если Бог все-таки отозвался, значит, обещанная победа в Великой Войне неизбежна.

— Мой Король! Мой Великий Король! Ледяное Сияние! Поднимающий из небытия! Наш отец и наместник Творца!..
— Довольно, жрец! — Оборвал его речь правитель. — Переходи к делу.
— Да, да, разумеется… Мы… Мы должны послать небольшую часть наших собратьев с половиной мертвых воинов на юг, а остальные пусть идут на север и ждут, когда наш Создатель нанесет удар. Потом мы беспрепятственно прошествуем маршем победителей по всему континенту.
— Значит, надо послать на юг смертников для отвода глаз?
— И чтобы приманить врага ближе к Месту, куда изольется Чаша Гнева.

Король мало что понял из сказанного, но план не походил на бред умалишенного, настораживало только одно — дальше на север была только возвышенность, которая тянулась на многие километры, постепенно спускаясь к Туманной Воде. Какой смысл идти туда? Но если это воля Бога, спорить нельзя.

— Соберите военный совет! — Приказал Великий Король Иных. — Мы начинаем войну.

Стоя на крепостной стене и наблюдая за своими войсками, двигавшимися на север, Дейенерис Бурерожденная краем глаза замечала супруга, который верхом на Визерионе кружил над стройными рядами Безупречных.

— Моя леди, Вы прекрасны, как никогда, — услышала она и обернулась. Трикстер подошел вплотную, обворожительно улыбаясь. Рядом с ним гордо вышагивал молодой лютоволк, сверкая глазами.
— Приветствую тебя, бог Локи, — с ноткой иронии произнесла королева, и асгардец укоризненно покачал головой.
— Моя леди, говоря это, Вы, словно издеваетесь надо мной, а я, между прочим, на самом деле не простой смертный царь.
— Может быть, стоит проверить? — сощурилась Дейенерис. — Пламя дракона способно убить любого.
— В другой раз, — рассмеялся трикстер. — Я пришел по двум причинам. Первую Вы, моя леди, знаете и так, но все же повторю — я хотел снова увидеть Ваши прекрасные глаза того же невероятно-красивого оттенка, что и мои любимые лесные фиалки. Знаете, моя покойная мать, которой я очень дорожил и ценил, обожала цветы. У нее был огромный сад, она сама ухаживала за ним. Каких растений там только ни было! Еще ребенком, я часто читал книги, сидя под благоухающими деревьями, выращенными ее заботливыми руками. Но больше всего любил простые лесные фиалки, вроде бы ничем не примечательные, такие неброские, но они мне казались символом верной любви, преданности и честности. Я всю жизнь жил во лжи, моя леди. С рождения мне врали, обещая трон Асгарда, а на самом деле, я был всего лишь похищенным из завоеванного Ётунхейма трофеем, залогом мира, чудовищем, которого лишили не только дома и семьи, но даже внешности. Теперь я могу принимать свой истинный облик только прикасаясь к тому сияющему ларцу, который Вы, королева, у меня украли. Но речь о другом. Как уже было сказано, я всю жизнь жил во лжи и, видимо, чувствовал это. Фальшь невозможно скрыть, истина всегда найдет путь, чтобы показать себя. Наверно, поэтому меня так привлекали фиалки, которые казались простыми, с открытой душой, если так можно говорить про цветы.
— Прекрасно, — холодно промолвила Дейенерис, но ее сиреневые глаза сияли от счастья, смотря на асгардца прямо, без тени сомнений или страха. — Так в чем же вторая причина?

Локи ловким изящным движением нагнулся к ней и слегка коснулся поцелуем мягких чувственных губ королевы, но тут же снова отстранился и с улыбкой посмотрел на лютоволка.

— Я назвал его Фаннар.
— Ты позволяешь себе слишком много, бог Локи, — прошипела Дейенерис, осматривая беглым взглядом стену, пытаясь понять, заметил кто-то поцелуй или нет.
— Я делаю, что хочу, — с гордостью произнес трикстер. — Не всегда, конечно. Сейчас я бы хотел не просто касания губ, но понимаю, это не лучшая идея. Кстати, о второй причине моего появления. В любой момент меня могут найти мои подданные, и я буду вынужден вернуться домой. Не уверен, что смогу взять с собой Фаннара, поэтому поручаю Вам заботу о нем. Не позволяйте старшему сыну съесть это милое создание.
— Дрогон, как и ты, делает, что хочет, — с любовью и тоской сказала матерь драконов.
— Да, в этом мы похожи, — Локи посмотрел вдаль на морозную дымку. — Моя леди, мне необходимо получить обратно то, что Вы украли. Знайте, я и сам могу забрать ларец и копье, просто не считаю нужным.
— Я уже говорила, в крепости ты не имеешь права носить оружие.
Локи вздохнул, мысленно насмехаясь над наивностью населения этого странного мира. Даже дикие племена правильнее понимали, кто перед ними, чем эти, возомнившие о себе невесть что, люди.

Раздался пронзительный рев и свист, и на зубцы стены опустился величественный в своей грозной красоте бело-золотой дракон. Его наездник, смерив недовольным презрительным взглядом асгардца, крикнул:
— Пора отрпавляться! Все войска вышли за ворота!
Еще раз свысока посмотрев на трикстера, Юный Гриф дал команду на взлет, и Визерион рванул к небесам.
— Кому же достанется черный дракон? — Загадочно улыбнулся асгардец, встретившись взглядом с Дейенерис.
— Ты хотел сказать, кто достанется черному дракону? — Поправила его королева, недовольно скривившись. - То, что Дрогон позволяет тебе садиться на спину, еще не означает его преданности. Он не собачка, запомни это, бог Локи.

Трикстер не ответил, неотрывно смотря на низкое северное небо и удалявшегося дракона.

С высотой ветер усиливался, редкие снежинки, задевавшие лицо, казались острыми, как бритва, облака повисли прямо над головой, но Эйгон Таргариен знал, Визерион не полетит в тучи или густой туман. Видимо, дракон заботился о наезднике, которому необходимо видеть землю и то, что далеко впереди. По крайней мере, молодой король убеждал себя в этом, прогоняя навязчивые мысли о банальной трусости гигантской рептилии. 

«Во мне говорит зависть! — Твердил Юный Гриф. — И это глупо! Дрогон не лучший! Он безрассуден и жесток! Он — чудовище! Уясни это и не желай заполучить его!» 

И тут же понимал — легко сказать. Прожив всю жизнь под постоянным давлением, король снова оказался на вторых ролях, потерявшись в тени, отбрасываемой лучами славы супруги. Многие до сих пор не верили, что Эйгон на самом деле Таргариен, пропавший принц, называя его самозванцем, что становилось последней каплей в чаше терпения.

Дракон повернул к наезднику рогатую голову, предупредительно рыкнув, и Юный Гриф сделал глубокий вдох, чтобы успокоиться. Да, дети не любят, когда плохо думают об их матери.

Эйгона учили сражаться за то, что ему было положено по праву рождения, но при этом молодой Таргариен постоянно слышал в свой адрес «самозванец», что порой заставляло его усомниться в себе, но покровители, желая получить выгоду от продвижения «истинного наследника Железного Трона», упорно твердили, Юный Гриф не должен слушать никого, кроме друзей. А кто друзья? Кто враги? И Эйгон научился слушать только себя и играть по своим правилам.

Послышался далекий пронзительный рев, и Визерион ответил на него. Молодой король обернулся — позади летел Рейгаль, но, похоже, без седока. Дрогона видно не было, лишь из-за облаков донесся грозный рык, сообщавший, что старший брат и вожак где-то поблизости. Догадываясь, почему зеленый дракон летит без наездника, Эйгон сделал глубокий вдох и закусил губу, стараясь отвлечься — зачем нервировать пасынка? Пусть Визерион лучше следит за дорогой.

Локи все больше казалось, что Дрогон с ним заодно. Когда черный дракон не позволил Рейгалю даже приблизиться к нему и Дейнерис, давая понять, что повезет обоих, трикстер едва не рассмеялся. Надо же, кто стал его союзником! Теперь осталось проверить, насколько верен ему Фаннар, которого асгардец пустил вслед за войском, с наказом быть рядом и не убегать, а воевать с нежитью и их чудовищными погонщиками.

Дрогон снова взмыл в облака, лишь изредка подавая сигналы младшему брату, чтобы не потерять друг друга. Армия продвигалась медленно, по сравнению со скоростью драконов, поэтому Дейенерис решила сразу лететь на разведку, а потом вернуться к воинам. Но самым главным было то, что королева позволяла обнимать себя, ведь сейчас никто не видел ее, и Локи не терялся. Пролетая среди облаков, словно в дыму, невидимые с земли, они могли делать все, что хотели, насколько это позволяло нахождение на спине дракона.

— Я еще никогда не был так счастлив, — почти не соврал царь Асгарда, сильнее прижимая к себе прекрасную деву, чувствуя, что разум покидает его, оставляя только страсть и желание еще крепче обнимать гибкое сильное тело. — Не хочу, чтобы этот полет закончился.
— Мы еще полетаем, и не раз, — отозвалась Дейенерис, и в ее голосе звучало счастье. — Мой сын принял тебя, значит, приму и я. Ты же видишь, бог Локи, я вернула тебе оружие, значит, доверяю.
— Но могу ли я рассчитывать на большее, чем временный военный союз, моя леди?
— Да, — усмехнулась королева, — конечно. На постоянный военный союз. Видишь ли, бог Локи, у моего рода есть незыблемые традиции, нарушение которых не приносит ничего хорошего, поэтому я буду следовать им, даже если мне это не по душе.
— Традиции?
— А что в этом такого удивительного? — Как-то странно произнесла Дейенерис. — Таргариены всегда соблюдали чистоту крови, заключая близкородственные браки, и мы были сильны этим.
— Эйгон что, Ваш брат, леди? — Локи снова чувствовал себя, как в диком племени.
— Племянник, — в голосе королевы прозвучали металлические нотки. — Когда были нарушены традиции, пришла смерть. Это не должно случиться снова.

Трикстер, не выпуская желанную женщину из объятий, пользуясь ее молчаливым покорным согласием, думал, что все равно добьется своего, ведь он всегда получал желаемое. Пусть и не сразу.
Дрогон начал снижаться, пелена облаков сгустилась. Драконы уже давно не переговаривались между собой, значит, Рейгаль и Визерион не улетали далеко от войск.

— Когда ты в последний раз виделся с Красной жрицей? — Неожиданно задала вопрос Дейенерис, но Локи успел уловить в нем подвох.
— Я не общался с ней, моя леди, — беззаботно произнес трикстер, — и мне о ней известно гораздо меньше, чем Вам.
— Просто удивительное совпадение, согласись, — усмехнулась королева, — Красная женщина умерла при странных обстоятельствах, а ты вдруг стал абсолютно здоровым. Я же вижу, боль не мучает тебя. К тому же, мы так и не решили, как сообщим Станнису о случившемся, и какие слова будут правильными.
— Я не излечился, — мрачно ответил Локи, —, а наложил заклятие, чтобы не чувствовать раны. Колдовство, которое использовала жрица, в вашем мире снять невозможно, оно черпает силы одного из богов. И, поверьте, моя леди, к смерти Мелисандры я не имею отношения, хотя, признаюсь, несказанно рад, что больше не встречусь с ее чарами. Что же касается Станниса, я могу попробовать придумать выход из положения, если Вы, моя леди, потрудитесь объяснить, кто этот человек.

Дейенерис не ответила, лишь усмехнулась, давая понять, что не верит. Облака остались в вышине, заснеженные горы приближались, стала видна покрытая вечными льдами земля. На юг от исполинского вулкана двигалось внушительное войско нежити, ведомое примерно сотней Белых Ходоков.

— Завтра мы с ними встретимся, если сохраним скорость, — вздохнула королева. — Победа будет легкой, Иных мало.
— Вот именно, — с подозрением произнес Локи. — Но на самом деле, их очень много. Где же остальные? Надо их найти. Не верю, что они отсиживаются в пещерах.
Дрогон снова взмыл под самые тучи, но выше не поднялся, позволяя наездникам видеть землю. На многие километры во все стороны не было видно никакого движения, но вдруг трикстер обратил внимание на движущееся к морю огромное войско.
— С Утонувшим богом хотят сразиться, — съязвила Дейенерис, но Локи было не до шуток, он достаточно долго прожил с Ходоками, чтобы понять, они разумная раса и не станут просто так идти неизвестно куда.
— Куда направились эти твари? — Прошипел трикстер. — Они ведь не смогут заморозить море без моей помощи, чтобы пройти к нам в тыл, а, значит, их гонит что-то другое. Но что?

Локи молча, ничего не комментируя, бросил взгляд на невероятных размеров жерло вулкана. Ему не хотелось что-либо объяснять Дейенерис, поэтому он не стал говорить о своих догадках, а просто крепче обнял ее, утыкаясь в плечо. Сейчас он мечтал об одном — увидеть в небе голубой сияющий портал и нырнуть в него вместе с самой желанной женщиной во всех мирах.

Снова и снова поднимая голову к облакам, ожидая возвращения супруги, Эйгон похлопал Визериона по шее и, оставив дракона отдыхать, пошел к войску, но на полпути остановился — что толку говорить с военачальниками, которые все равно его не послушают? Сжав со злостью кулаки, молодой король заметил появившегося из морозной дымки черного лютоволка, который, виляя хвостом, словно обыкновенная собака, устремил взгляд к тучам. Послышался грозный рев, раскатом грома сотрясший воздух, и из тяжелых низких облаков вылетел Дрогон, всем видом демонстрируя свое грозное величие. Огромный дракон опустился на землю довольно далеко от войска, и Юный Гриф с вновь нарастающим раздражением наблюдал, как Локи грациозно спрыгнул со спины монстра и галантно подал руку Дейенерис, помогая сойти на снег. Как только оба наездника отошли на несколько шагов, Дрогон снова расправил багровые крылья и с ревом взмыл в небо, исчезнув среди серой пелены. Трикстер что-то шепнул королеве и ускорил шаг, направившись прямиком к Эйгону.

«Что ему от меня надо?!» — Мысленно выругался Таргариен, приняв горделивую позу, смотря в сторону асгардца с пренебрежением.

— Я пришел с миром, — широко улыбнулся Локи, подходя вплотную. — Пока королева разговаривает со своими военачальниками, я решил обсудить свой план действий.
— Со мной?
— Именно. — Трикстер примирительно развел руки в стороны. — Сюда идут Ходоки, и завтра мы с ними встретимся.
— Наша армия готова принять бой! Тоже мне новости!
— Ваше Величество, — натянуто произнес асгардец, — не стоит перебивать бога. Тем более, сейчас речь о спасении Ваших подданных. Вы же дорожите их жизнями, не так ли? — Сделав многозначительную паузу, трикстер, обернувшись на Дейенерис, что-то обсуждавшую с воинами, заговорил тише, словно боясь посторонних ушей: — Эйгон, дело не в том крошечном отряде мертвяков, которые движутся на нас. Это не более чем сотая доля всего войска, основная часть которого ушла на север к морю. Я достаточно долго жил среди этих тварей, чтобы знать, они не тупые монстры, единственное развлечение которых — война. Белые Ходоки — разумная раса, у которых есть своя религия, традиции, ценности и культура. То, что они покинули горы, не может быть просто прихотью их короля. Здесь что-то другое, и я, похоже, знаю, в чем дело. Ты говорил, Дети Леса тоже ушли со своих земель. Совпадение? Все, кто хотят жить, покидают эти края, а мы направляемся прямиком в самое пекло в прямом смысле слова.
— Что тебе нужно от меня, чужак? — Горделиво проговорил король, но в голосе прозвучала тревога. Локи пропустил мимо ушей очередной выпад в свой адрес, сделав вид, что ничего не заметил.
— Что такое Рок Валирии?
— Да причем здесь это вообще?
— Просто ответь, Эйгон. Что это была за катастрофа? Огонь из-под земли, который уничтожил целые города? Черный смрадный дым, закрывший небо? Я прав?
— Допустим.
— Что-то похожее произойдет в ближайшее время, уверен, — Локи посмотрел в морозную даль и, заметив подошедшего Фаннара, погладит его по густой черной шерсти. — Я знаю, что можно сделать, но один не справлюсь. Мне нужна помощь, Эйгон.
— Не обманывают ли меня уши? — Натянуто усмехнулся король. — Бог просит жалкого смертного о содействии!
— Боги всегда действуют руками людей, не замечал? — С деланным недоумением произнес трикстер. — Но перепоручить вам это опасное дело я не могу, вы не справитесь, поэтому буду все делать сам, мне только нужен надежный смелый воин, который меня прикроет в случае непредвиденных обстоятельств. К тому же, этот подвиг прославит совершившего его человека, озарит лучами славы. Разве ты не мечтал об этом, Эйгон Таргариен?
— Говори яснее, хорошо? — Юный Гриф все еще старательно сохранял горделивый вид, но было заметно, слова асгардца затронули потаенные струны души короля.
— Белые Ходоки берут жизненные силы и магию от горы, внутри которой глубоко под землей сокрыт жидкий огонь. И сейчас мощь пламенных недр готова обрушиться на нас. Будет повторение Рока Валирии, если ничего не предпринять. Но я, кажется, знаю, как остановить катастрофу или, по крайней мере, сделать ее не такой разрушительной. Ты готов стать великим героем, Эйгон Таргариен?

Отдавая распоряжения военачальникам, Дейенерис чувствовала волнение из-за предстоящей битвы — восставшие из могил трупы почему-то пугали гораздо больше, чем живые люди, даже вооруженные валирийскими мечами. Вдруг что-то толкнуло в бедро, и, опустив голову, королева увидела Фаннара, смотревшего на нее с тревогой в светящихся выразительных глазах.

— Что случилось? — Взволнованно спросила матерь драконов, но вдруг увидела, как Визерион поднялся в небо, унося на спине Локи и Эйгона. Не понимая, что происходит, Дейенерис проводила взглядом золотистого дракона и осторожно погладила лютоволка по загривку. — Надеюсь, твой хозяин знает, что делает.

И вдруг под ногами дрогнула земля.

Люди переполошились, не понимая, что происходит, но толчки не повторялись, все стихло, даже ледяной ветер, и только треснувший лед напоминал о случившемся. В небе, закрытом тяжелыми тучами, все облака казались одинаковыми, даже те, что двигались чуть быстрее остальных.

— Ходоки! Иные! Они приближаются! — Раздались крики дозорных.
— Как? — Удивилась Дейенерис. — Они не могли дойти так быстро!
— Не знаю, моя королева, — выдохнул подбежавший воин. — Придется давать бой ночью.
— Значит, так тому и быть, — грозно улыбнулась королева. — Они получат бой. И проиграют.

Туман пришел в движение, заклубился, затрепетал и, обгоняя облака заскользил высоко над землей, поднимаясь откуда-то из-за горного хребта. С некоторых вершин сорвался и понесся к подножию потревоженный подземными толчками снег.

— Это еще что?! — В голосе короля прозвучал страх, который гордый Таргариен не смог контролировать.
Локи почувствовал, как задрожали руки. В голове невольно прокручивались варианты бегства, но трикстер понимал, его магии не хватит, чтобы перенестись на безопасное расстояние от места катастрофы, а портал в небе все не открывался.

«Где же Тессеракт, когда он так нужен?!»

Чтобы справиться с накатывающей паникой, Локи заставлял себя вспоминать прекрасные холодные сиреневые глаза и усиленно думал о том, что должен спасти Дейенерис от неминуемой гибели в огненном потоке.
Визерион постоянно пытался отклониться от курса, но Юный Гриф одергивал его, заставляя лететь к горному кольцу, откуда серыми клубами поднимался дым.

Локи сосредоточенно вспоминал, где находились тайные священные пещеры, в которых совершались главные ритуалы. В подземном лабиринте было слишком легко заблудиться, тем более теперь, когда, как был уверен трикстер, многие коридоры обрушились. Пытаясь рассчитать силы и надеясь, что мощи Гунгнира, незримо находившегося под рукой, как и ларец ётунов, будет достаточно, чтобы не позволить горе обрушиться на голову, Локи обдумывал возможные ходы, ведь его первоначальный план, не предусматривавший извержение вулкана, уже был неактуален.

Клубы дыма, поднимавшиеся от исполинского кратера, стали светлее и прозрачнее, Визерион полетел увереннее.

— Может, бог все-таки ответит жалкому смертному королю на вопрос? — Прикрывая ехидством дрожь в голосе, спросил Таргариен.
— Вопрос?
— Да, тот, который я задал.

Локи уже не помнил ни самого вопроса, ни того, что король вообще о чем-то спрашивал, поэтому вновь погрузился в дебри воспоминаний о самых глубоких коридорах и пещерах священной горы Белых Ходоков. От расположенных в них алтарей исходила особая энергия, пугающая и чужая, необузданная и спящая лишь до поры до времени. Трикстер надеялся найти тайные залы, ориентируясь на исходящую из них магию, если пути будут разрушены.

С гор снова посыпался снег, грохот был слышен даже на немалом расстоянии, и в сердце зашевелился притаившийся было страх.

— Что происходит с горами? — Повторил вопрос Эйгон, его голос сорвался.
— Подземный огонь готовится вырваться из недр и опалить землю, — еле подобрал понятные «дикарям» слова Локи. Он очень надеялся, что вопросов «зачем», «почему» и «откуда ты знаешь» не последует.
— Откуда ты знаешь это? Почему огонь из глубин должен вырваться на поверхность? Зачем это нужно богам? Рок Валирии не принес никакой пользы миру!
— Это людям не принес, а Иные едва не победили вас. Им нужна магия подземного пламени, чтобы жить и создавать армии мертвецов.

Король замолчал, видимо, обдумывая услышанное. Локи был несказанно рад, что не пришлось начинать лекцию о вулканах, и снова погрузился в раздумья. Надо было собраться с силами, чтобы использовать мощные артефакты, творить заклинания и одновременно воплощать в жизнь собственный план. Главное, не переоценить себя.

Когда рядом была Дейенерис, полет до гор казался коротким, время летело незаметно, но сейчас путь бесконечно длился и изматывал, вулкан словно не приближался. Радовало одно — клубы дыма растаяли, и новые не поднимались, но надолго ли затишье, угадать было невозможно.

— Эйгон, — прервал молчание трикстер, — я активирую Ларец Вечных Зим, и ты его понесешь, а я при помощи Копья Бога буду расчищать нам путь и не позволю потолку пещеры рухнуть на нас. Когда дойдем до тайных залов, сориентируемся на месте. Но в одном я уверен — силы Ларца вполне достаточно, чтобы усыпить вулкан, то есть, успокоить подземный огонь.

Горная цепь, наконец, начала приближаться, стремительно вырастая в размерах, и вскоре стало заметно, что на месте покрытого льдом гигантского кратера блестела чистая вода высокогорного озера. Понимание происходящего ужаснуло, и Локи отвернулся, чтобы не видеть трепещущую на ветру рябь.

«Наверно, там можно искупаться, словно в теплой ванне», — лезли в голову мысли, от которых охватывала паника. Юный Гриф, напротив, с интересом всматривался в озеро.

— Оно очень глубокое, — сказал король. — Дна не видно.
— Чудесно, — отрешенно отозвался Локи. — Нам нужен восточный склон горы с плоской вершиной, которая рядом с двумя низкими. Направь Визериона туда.

Дракон недовольно зарычал, но послушался, и вскоре перед трикстером и Эйгоном открылся заваленный до половины ледяными глыбами и камнями вход в подземные туннели. Оставив Визериона неподалеку, король немного помедлил, ожидая действий Локи, и тот, сделал приглашающий жест в сторону пещеры. В руках асгардца вдруг, словно из ниоткуда возникли голубой сияющий ларец и золотое копье, света которых вполне хватало, чтобы видеть путь на десяток шагов впереди.

— Уверен, что помнишь дорогу? — С сомнением спросил Таргариен, заметив очередную груду булыжников, преодолеть которую не представлялось возможным. Позади остались десятки коридоров, большинство из которых оказались непроходимыми, из-за чего приходилось возвращаться или применять магию.

— То, что я знал, уже не существует, — мрачно отозвался трикстер. — Я иду, руководствуясь ощущениями. Твоя задача, король, следовать за мной и взять ларец, когда я активирую его. Это произойдет скоро.

Расчистив путь, асгардец перепрыгнул несколько больших камней и, не оглядываясь, устремился во мрак, Эйгон нехотя пошел следом. Коридор за коридором, пещера за пещерой, лабиринт был таким запутанным, что король понимал — назад один он вернуться не сможет, и это настораживало.

Дорога резко пошла вниз, но путь снова преградили камни. Локи вдруг замер, озираясь по сторонам.

— Ты тоже это слышишь? — С тревогой спросил он. Юный гриф прислушался, но не смог уловить ни звука. Покрутившись на месте и безуспешно пытаясь уловить хоть что-то, король не заметил, как Локи прочитал заклинание над ларцом, как поставил вспыхнувший артефакт на землю, и как тело асгардца на мгновение окуталось золотистым свечением.

— Теперь ты, владыка Семи Королевств, понесешь сильнейший магический предмет всех миров, — торжественно произнес трикстер, направляя на завал Гунгнир. Молодой король с трепетом поднял с земли ослепительно сияющий ларец, чувствуя исходящую от него непостижимую мощь. Тем временем Локи, используя магию копья, расчистил путь и пошел вперед. Коридор какое-то время становился уже, но потом резко расширился, открывая изумленным взглядам разрушенный, но сохранивший былое величие тронный зал Великого Короля Иных.

Всюду валялись камни, разбитые сталактиты и сталагмиты, вода подземного озера была черной, как уголь, и дымилась. Трикстер равнодушно, не оглядываясь, шел в одном направлении, не замечая даже мешавшихся под ногами обломков свода, а Эйгон не мог сдержаться и постоянно ужасался и восхищался увиденным, время от времени спотыкаясь и натыкаясь на лежавшие под ногами камни.

Земля содрогнулась, послышался оглушительный треск, посыпалась пыль. Локи вскинул Гунгнир, вспыхнувший золотым светом, словно солнце.

— Бежим! Быстро! — Каким-то чужим приглушенным голосом скомандовал трикстер, бросаясь прочь из зала в узкий полуразрушенный черный проход. Таргариен последовал за ним, несколько раз едва не упав из-за дрожащей под ногами почвы и валяющихся булыжников. Голубое сияние ларца озаряло путь, но все равно, преграды то и дело возникали перед бегущими. Только Локи, не замечал их, будто просачиваясь сквозь камни.

Температура воздуха начала резко подниматься, дышать стало тяжело, откуда-то издалека забрезжил оранжевый свет. Трикстер резко остановился и развернулся лицом к Эйгону. С низкого потолка сыпалась пыль и мелкие камешки, но асгардец даже не морщился.

— Дальше тебе не пройти, — словно эхо в лесу, приглушенно произнес Локи. — Но это и не нужно, ты близко к цели.

Послышался грохот, земля снова задрожала, и позади короля свод пещеры обрушился, отрезав путь к отступлению.

— Ты хотел стать героем, и станешь им, — продолжал асгардец, не замечая испуга и смятения на лице Эйгона. — Скоро сюда дойдет лава, жидкий огонь, и ты бросишь в него ларец. Хотя, можешь не бросать, тебя накроет пламенная волна и артефакт все равно окажется в ней. Тогда он взорвется, его мощь высвободится и усыпит своим холодом вулкан. Ты спасешь свой мир, правда, ценой жизни. Но ведь это и есть героизм, не так ли?
— Но… — Таргариен не мог поверить в происходящее, он судорожно пытался понять, как выбраться из ловушки. — Но ты же можешь расчистить завал!
— Мне это не нужно, — равнодушно отозвался Локи.
— Тогда мы оба погибнем! — Срывая голос заорал Юный гриф, и почувствовал, как его обдало нестерпимым жаром, оранжевый свет ослепил, выжигая глаза, Ларец Вечных Зим задрожал в руках, словно пытаясь вырваться.

Грохот. Жар. Ослепительный свет.

Зеленый дракон поднялся в небо, оставляя далеко внизу затихшую, но все еще дымящуюся гору, на склонах которой не осталось снега, лишь грязевые потоки срывались с вершины, прокладывая похожие на рубцы расщелины, разбрасывая камни. Вулкан засыпал, и природа чувствовала это. Всюду воцарялся покой.

========== Глава 26. Облака ==========

Земля снова содрогнулась, лед треснул, захрустел, рассыпаясь крошкой. 

Дейенерис понимала, ее воины не могут сохранять хладнокровие, когда под ногами вот-вот разверзнется пропасть. Конечно, они не показывали страха, держа строй, двигаясь уверенно, непоколебимо, воодушевляясь примером Безупречных, но люди есть люди.

Призвав Рейгаля, королева взмыла в воздух, подбадривая веривших в нее воинов, готовых умереть ради «матери», как они называли правительницу Семи Королевств. Зеленый дракон кружил над ними, издавая грозный рык, поднимая боевой дух. Дейенерис смотрела на низкие быстрые облака, больше похожие на дым, надеясь увидеть старшего сына.

— Дрогон, — тихо сказала она, — где же ты, когда так нужен?

Несмотря на немалое расстояние до моря, воздух был особенным, каким он бывает только рядом с большой водой. Облака дыма, поднимавшиеся над исполинским вулканом, унесло на юг, ветер разгонял тучи, открывая чистое прозрачно-голубое небо. Время от времени покрытая толстым слоя льда земля подрагивала под ногами, но Белые Ходоки знали — это их божество готовится излить чашу своего гнева на тех, кто имел неосторожность восстать против его народа. В какой-то момент почва загудела, затрещал раскалываемый лед, затем произошел мощный толчок, от которого некоторые Иные не устояли на ногах, но тут же все стихло. Устремив взгляды светящихся голубых глаз на юг, где возвышалась Священная гора, монстры увидели только потоки грязи, стекающие по склонам и черную крылатую тень, стремительно приближавшуюся к ним, спускаясь из заоблачной дали. Вскинув ледяные арбалеты, Холодки приготовились стрелять.

Дрогон молниеносно приблизился и, разинув жуткую пасть, выпустил в сторону врагов струю пламени, превращая Иных и их оружие в пар. Те воины, которые не растерялись и не побежали от драконьего огня, заходили сзади, снова и снова стреляя в грозного монстра. Дрогон, стараясь не приближаться на опасное расстояние, еще дважды опалил Белых Ходоков, уничтожив не меньше сотни воинов, после чего, весь утыканный ледяными стрелами, развернулся и полетел назад. Дракон был хоть и ранен, но вполне доволен собой, решив, как только заживет шкура, снова поразвлечься с неведомыми тварями, которые так красиво испаряются, когда их касается пламя из смертоносной пасти. Лететь было тяжело — несколько стрел задели крылья, две впились в перепонки и застряли, причиняя боль. Лапы и спину тоже саднило, вонзившийся острый лед обжигал, сил становилось все меньше. Когда горная цепь осталась далеко позади, Дрогон снизился и тяжело опустился на снег, стараясь дотянуться рогатой мордой до торчащих из тела, лап и крыльев стрел. Выдернув все, до каких смог дотянуться, черный дракон, выпустив из ноздрей клубы пара, положил морду на передние лапы, решив отдохнуть, а потом продолжить путь к Черному замку, чтобы мать позаботилась о его ранах.

Поддерживать одновременно три мощных заклинания, да еще и действующих на немалом расстоянии, было практически непосильной задачей. Заменив себя иллюзией в тот момент, когда был активирован ларец ётунов, Локи пошел обратно из подземных лабиринтов и едва не заблудился, потому что магическое зрение подводило из-за усталости. На голову несколько раз падали камни, от которых трикстер не успевал защититься, заклинание, блокирующее боль в пронзенной призраком груди, ослабло, и онемение вернулось, левое плечо начало выкручивать, словно из него вытягивали жилы. Увидев впереди ослепительный свет, асгардец даже не сразу понял, что произошло, и лишь оказавшись на улице, вдохнув свежий морозный воздух, Локи снова смог сосредоточиться на заклинаниях. 

Сил стоять не было, ноги подкашивались, и трикстер, сев прямо на снег, наблюдал за перемещением Эйгона и своей иллюзии. Он видел, что вулкан вот-вот начнет извергаться, поэтому торопил короля, заставляя пробираться самыми короткими проходами, которые приходилось расчищать. Конец истории трикстер видел уже с огромным трудом, то и дело теряя связь со своей иллюзией. Когда земля сильно задрожала, а потом вдруг резко успокоилась, Локи, понимая, что все закончилось благополучно, закрыл глаза и отключился, а, придя в себя, чувствовал, что нет сил даже пошевелиться. С огромным трудом поднявшись на ватные ноги, покачиваясь и практически не видя перед собой пути, Локи поплелся к ожидавшему дракону. 

Визерион зашипел, как змея, видя, что его наездника нет, а потом взревел и, сорвавшись с места, поднялся в небо. Посмотрев ему вслед, трикстер подумал, что ожидал такого исхода, хоть и надеялся на лояльность огромной рептилии. Что ж, если еще немного отдохнуть, силы вернутся, и можно будет попробовать перенестись с помощью магии довольно близко к Стене, где его заметят дозорные и пустят в крепость, ведь перед ними будет не враг, а великий герой.

Огромное смрадное темно-серое облако со скоростью ураганного ветра неслось с севера, осыпая белый снег грязью и раскаленными камешками. В пылу сражения воины Дейенерис не сразу заметили перемену в небе, и, лишь когда практически все враги были обращены в пар, подняли головы. Дракон, на котором летела королева с ревом резко развернулся и полетел в сторону крепости.

— Срочно найти укрытие! — Закричал кто-то.

Едкая пыль расстилалась серым ковром по земле, витала в воздухе, забиваясь в нос и глаза. В воцарившемся хаосе люди сбивали друг друга с ног, убегали в разные стороны, не разбирая дороги. Кто-то вспомнил про божий гнев, особо верующие попадали ниц, умоляя Семерых и Р'глора простить их и помиловать, даровать жизнь. Земля содрогнулась, пошла трещинами.

Наблюдая за творившемся безумием с воздуха, Дейенерис старалась сохранять спокойствие. Она не представляла, что делать, ведь в ледяной пустыне было не спрятаться от жуткого облака, закрывшего небо, а воображение рисовало не менее ужасающие картины расходящейся в стороны почвы, и как в черные провалы с душераздирающими воплями падают люди.

Те немногие, что сохранили самообладание, пытались прекратить панику, успокоить товарищей, но все было бесполезно. Натыкаясь друг на друга и на оружие соратников, люди метались и вопили, словно раненые звери.

Вдруг небо посветлело, дышать стало легче. Поднявшийся ветер уносил жуткое облако дальше на юго-восток, а новые тучи не появлялись. Напротив, горизонт расчистился, показалась прозрачная небесная лазурь, которую так давно не видели люди. Земля под ногами больше не дрожала, и воины постепенно приходили в себя.

Осматривая убитых и раненых, было сложно сказать, что стало причиной их смерти — Белые Ходоки, нежить или паника и давка. Когда всех погибших сложили вместе, Дейенерис дала знак Рейгалю, и тот зажег погребальный костер. Дым поднялся к небесам, черные клубы рассеивались, едкий запах постепенно ослабевал. Королева смотрела на север, ожидая возвращения детей, мужа и чужака, тревожившего ее сердце, заставляя чувствовать то, что, казалось, навсегда осталось в прошлом.

Вдали показался дракон. Он летел низко и быстро, резко взмахивая золотистыми крыльями.

— Визерион, — выдохнула Дейенерис, приглядываясь. Она пыталась увидеть наездников, но их не было. — Хорошо, что мой сын вернулся, — со слезами на глазах произнесла кхалиси, опуская голову. — Надеюсь, он не ранен.

Открыв глаза, Локи снова порадовался тому, что родился ётуном — застряв в этом проклятом отсталом мире, на самом крайнем севере, среди вечных льдов, происхождение очень помогало трикстеру выживать. Проспав какое-то время прямо на снегу, асгардец чувствовал себя снова полным сил. Посмотрев на чистое голубое небо, он поднялся на ноги и сосредоточился на заклинании перемещения. Идти несколько дней пешком по бескрайней ледяной пустыне не было желания, а дракон не простил убийство своего наездника, бросив Локи около Священной горы Иных. Асгардец в глубине души удивлялся, что Визерион не напал на него. Видимо, сказалось благосклонное отношение Дейенерис, и дракон не стал идти против ее воли, либо чувствовал, что перед ним не простой смертный.

С силой сдавив ладонью Гунгнир, Локи ударил копьем под ноги, и через мгновение оказался примерно в двух третьих пути от Стены. Дальше почему-то переместиться не удавалось, снова мешала какая-то странная магия. Недовольно скривившись, трикстер пошел вперед. Он был разочарован, так как всерьез рассчитывал преодолеть не меньше половины расстояния. Ветер постоянно менял направление, временами его порывы едва не сбивали с ног. Локи шел и шел, думая о случившемся с ним, и никак не мог понять —где же справедливость? Впервые в жизни он решил воевать при помощи солдат, которые не чувствуют боли, о которых не станут плакать родные, которые не смогут погибнуть, и что получилось? Теперь он заперт в далеком мире, выбраться из которого не представляется возможным, и почему-то его до сих пор не нашли. Может, не искали? Что, если случившееся — заговор? Неужели Суртсея предала его? 

Суртсея… Царь Асгарда вдруг понял, что за все время пребывания здесь, он ни разу до этого момента не вспомнил о соратнице. Рассмеявшись своей легкомысленности, Локи пошел быстрее. Ему не терпелось воплотить задуманное.

Вдруг асгардец увидел в морозной дымке низко летящего дракона. Он несказанно удивился, поняв, что это Дрогон. Что он делает здесь? Почему не сражается с Ходоками вместе с Дейенерис? И почему, в конце концов, он не поднялся выше облаков?

«Дрогон! Не захватишь меня?» — Послал трикстер мысленный вопрос дракону, используя простое заклинание, надеясь, что на рептилий оно тоже действует. Дрогон развернулся и стремительно полетел в сторону асгардца. И тут Локи заметил, как неровно и дерганно движется дракон, а когда он приблизился и тяжело опустился на снег, трикстер понял причину — торчащие из спины, лопаток и шеи ледяные стрелы причиняли боль, на переливающейся черной чешуе запеклась кровь.

— Ты же весь изранен! — Ужаснулся Локи, подходя к чудовищу. — Позволишь помочь или ты гордый?

Прикасаться к дракону было страшновато, трикстер понимал, что и без того агрессивный монстр теперь, страдая от боли, может стать совершенно неадекватным. Используя сильные чары, царь Асгарда наблюдал, как огромная рептилия расслабляется и с благодарностью во взгляде ложится на снег. Больше не чувствуя ран, Дрогон позволил Локи прикоснуться к себе.

Закончив вытаскивать стрелы и творить целительные заклятья, асгардец облегченно вздохнул.

— Все, друг мой, теперь ты снова здоров. Знаю, не терпится повоевать, и мне, признаюсь, тоже. Но сначала надо показаться твоей матери, она же волнуется. Поговорим с ней, и нанесем визит тем ледяным тварям, договорились? Возьмешь меня с собой?

Дрогон по-дружески толкнул Локи мордой, едва не свалив с ног.

— Только у меня одна просьба, друг, — сказал трикстер с улыбкой заговорщика. — Подыграй мне, ладно? Полетели, объясню по дороге.

Дрогон взмыл под облака, сверкнув багровыми крыльями. Ни ветер, ни снег, ни враги, ничто и никто не мог преградить путь воинственному чудовищу.

Разбив лагерь, воины и лекари совместно оказывали помощь раненым, дозорные отправились на разведку, кто-то готовил еду, точил оружие, отдыхал. Дейенерис осматривала Визериона, но дракон не был ранен, и быстро устал от заботы матери, поэтому, фыркнув, улетел в сторону от лагеря, где был его брат. Королева со вздохом посмотрела в небо, и вдруг улыбка озарила ее прекрасное лицо. Среди рваных облаков черной стрелой летел Дрогон. Приглядевшись, матерь драконов увидела, что ее сын не один, и от удивления открыла рот.

На спине ее «старшего» восседал Эйгон Таргариен.

========== Глава 27. Ты изменился ==========

Легко спрыгнув на снег, молодой король, счастливо улыбаясь, быстро пошел к супруге, и Дейенерис крепко обняла его за шею, слезы скатились по щекам. Королева не думала, что будет так переживать за мужа, который ей казался совсем не тем, кого она может любить.

— Я вернулся к тебе, — прошептали губы, и тут же стали целовать ухо, щеку, лаская кожу, подбираясь к ее пухлому ротику. Дейенерис чувствовала, что готова растаять в объятиях супруга, словно масло на жаре, и такое с ней было впервые за их совместную жизнь. Эйгон никогда не вызывал подобных ощущений. Но теперь его властные, и в то же время нежные прикосновения заставляли тело трепетать, наполняться страстью. — Только мысли о тебе, моя любовь, спасли меня от неминуемой гибели, — вкрадчиво произнес Эйгон. — Я знал, что должен быть с тобой, поэтому выжил. Хочу уединиться, побыть вдвоем и обо всем рассказать, а ты расскажешь мне, как прошла битва.

Даже через многослойную плотную одежду чувствуя, как от прикосновений рук мужа по телу разливается приятное возбуждающее тепло, Дейенерис казалось, что она опьянела. Не помня, чтобы когда-то было так хорошо с Эйгоном, королева пыталась, понять, что же произошло, но все мысли стерлись, сосредоточиться не получалось, и важными были только объятия, только поцелуи, только близость. Драконорожденная сама не помнила, как оказалась в шатре, как легла на расстеленные шкуры, как было снято только то, что мешало слиться в одно. Все это время она ощущала только ласки, горячие поцелуи. Язык супруга требовательно проходился по коже на лице и шее, губы слегка засасывали, ловкие пальцы пробирались в самые потайные сокровенные зоны, доставляя неземное наслаждение. Когда язык коснулся клитора, а ладони со страстью надавили на груди, пробравшись под одежду, кхалиси не смогла сдержать стон и, закусив губу, наслаждалась близостью и страстью. Напряжение нарастало, губы, язык и руки не останавливались, проникая, словно сквозь кожу, заставляя плоть трепетать, дрожать и биться в экстазе, задыхаясь от накрывшего с головой счастья. Чувствуя, как возбужденная плоть проникает в ее тело, Дейенерис изогнулась и со стоном вцепилась руками в расстеленные шкуры. Движущийся внутри нее член ускорялся, ладони гладили разгоряченное тело, сжимая талию, бедра, ягодицы, пробираясь между ног, надавливая круговыми движениями на самые чувствительные зоны. Губы снова сомкнулись в страстном поцелуе, и кхалиси опять испытала оргазм, сдавленно застонав, слегка прикусывая язык мужа. Эйгон, уткнувшись в шею супруги, громко выдохнул, сдавив ее в объятиях, и, тяжело дыша, замер. Подняв голову, он любовался прекрасным лицом Дейенерис, нежно гладя бархатную кожу на щеке чуть подрагивающей рукой, и кхалиси снова удивилась его поведению.

— Я думал, больше не увижу тебя, не обниму, не почувствую твою страсть… Это было худшей пыткой, какую только можно придумать, — прошептал молодой король, осторожно запуская руку между ног супруги. — Ты такая горячая, такая влажная… Я хочу смотреть, как ты получаешь удовольствие вечно. Что может быть прекраснее, чем счастливая любимая женщина?
— Эйгон, — выдохнула Дейенерис, закрывая глаза, — ты так изменился… Я… не узнаю тебя…

Дальше говорить стало тяжело — страсть и возбуждение вновь накрыли безумной волной, губы сомкнулись в поцелуе и, находясь на пике наслаждения, кхалиси почувствовала проникшую и задвигавшуюся внутри себя плоть. Стало невыносимо жарко, одежды на супругах оставалось все меньше, обнаженные тела, соприкасаясь друг с другом, снова и снова наливались желанием, и лишь под утро, когда совсем не осталось сил, Дейенерис и Локи заснули в объятиях друг друга, накрывшись шкурами, чтобы мороз не потревожил их.

========== Глава 28. Мы возвращаемся домой ==========

Просыпаться совершенно не хотелось, потому что снова нужно было думать о войне. Чувствуя на животе руку мужа, Дейенерис лежала, не двигаясь, чтобы, как можно дольше, продлить волшебство прошедшей ночи. Открыв глаза и посмотрев на супруга, королева увидела, что он не спит, а с нежностью рассматривает ее лицо, взгляд ласкал так же нежно, как губы, в теле снова возросло возбуждение. Рука Эйгона скользнула по коже, спускаясь между ног, пальцы трепетно и настойчиво надавили на самые чувствительные зоны, проникли в тело, задвигались внутри, заставляя спину выгибаться от пробегающих по позвоночнику электрических волн. Дейенерис коснулась ладонью возбужденной плоти мужа, слегка сжав ее, а потом ловко уселась сверху. Доводя супруга до оргазма умелыми ласками, королева забыла обо всем на свете.

В морозной пустыне, среди вечных льдов и сбивающих с ног ветров жрецы Иных снова пытались получить ответ своего бога, но вокруг царило скорбное молчание. Великий Король не знал, что делать, ведь пророчество не сбылось, и Чаша Божьего Гнева не излилась на неверных. Но, возможно, затишье временное? Что, если Народ Льда вернется к Священной горе в тот момент, когда огонь вырвется из недр? Наверное, стоит поверить божеству и строить новое поселение. Белые Ходоки умели делать из снега и льда что угодно, используя врожденную магию, поэтому не нуждались в дереве и камне для возведения домов. Оставалась одна проблема — драконы. Атакующие с воздуха монстры представляли серьезную опасность для Иных, поэтому было решено двигаться к ближайшим горам и, укрывшись от враждебного мира, ждать благую весть от бога.

Локи слушал рассказ Дейенерис вполуха. Они все еще лежали, укрывшись шкурами, и трикстер был занят исключительно ласками и поцелуями, наслаждаясь обществом женщины, которой так желал владеть. В ней и правда было что-то особенное, нечеловеческое, асгардец чувствовал странную магию, которую излучало прекрасное молодое тело. Он пытался прочитать в мыслях Дейенерис, почему Таргариены называют себя драконами, и как могли люди породниться с этими огромными грозными существами, но вразумительный ответ не находил. Было похоже, что до древней катастрофы, которую называют Рок Валирии, драконы имели два равносильных обличия — человек и рептилия, могли в любой момент перевоплотиться. Но после тех страшных лет, что-то изменилось в природе, и люди-драконы утратили способность к трансформации. Одни навсегда стали крылатыми тварями, а другие — людьми, сохранив лишь малую часть от прежнего могущества.

— А теперь ты расскажи мне, что же случилось, — с придыханием произнесла Дейенерис, когда рука Локи снова оказалась у нее между ног. — И почему ты вернулся один… на Дрогоне… А-ах… ммм…
— Это очень долгая история, — улыбнулся трикстер, наслаждаясь созерцанием испытывающей наслаждение любимой женщины. — Когда мы спустились в пещеры, жидкий огонь начал вырываться из земных недр. На нас напали какие-то безумные жрецы Белых Ходоков, и Локи сказал мне сдерживать их, пока он с помощью магии остановит подземное пламя. А потом он ушел и не вернулся. Я же, сразив врагов, попытался отыскать его, но понял, что заблужусь, и вынужден был пойти назад. Выйдя из пещер, я увидел, что Визерион улетел. Не знаю, почему. Видимо, на него тоже напали Иные. Я пошел пешком, уже не надеясь выбраться из этой переделки живым, но вдруг ко мне спустился Дрогон. Он летел с севера, похоже, сражался с Ходоками, потому что у него было несколько легких ранений.
— Ты его осмотрел? С ним точно все в порядке? — Заволновалась Дейенерис.
— Да, были только поверхностные порезы, которые быстро зажили.

Слившись с обожаемой женщиной в поцелуе, трикстер с наслаждением водил языком по ее пухлым мягким губам, слегка прикусывая их, лаская руками упругие груди, возбужденные соски, спускаясь на талию, бедра, раздвигая ноги и, чувствуя возбуждение внизу живота, входя в желанное тело, двигаясь все быстрее, ощущая, как влажные шелковые стенки сдавливают его член, доставляя неземное удовольствие.

Отдышавшись, Дейенерис поцеловала мужа в губы, выдыхая слова любви. Прижимая к себе обнаженное мускулистое тело, она хотела снова и снова сливаться с супругом в одно, но понимала, надо выйти к воинам и собираться воевать дальше. Враг должен быть повержен.

— Эйгон, — вздохнула королева, прикасаясь губами к шее трикстера, — нам надо отправляться на север.
— Конечно, — прошептал Локи, присасываясь к затвердевшему соску, со страстью обнимая женщину за талию. — Сейчас пойдем.
— Я слетаю на разведку, — с придыханием проговорила кхалиси, снова чувствуя трущуюся о живот возбужденную плоть супруга, медленно продвигающуюся к цели, оставляя на коже влажную дорожку.
— Я с тобой… — Выдохнул трикстер, со страстью входя в разгоряченное тело. — Всегда… Только… с тобой…

До ближайшего горного хребта было не менее двух дней пути, поэтому Иные готовились в любой момент принять бой, совершенствуя оружие. Они понимали, даже один дракон способен убить многих, но летающих тварей три, да еще и целое войско людей, а от бога ответа все не было, поэтому Белые Ходоки старались сделать все возможное, чтобы выжить.

Лишь к вечеру выйдя из шатра, Локи и Дейенерис пошли к воинам. Трикстер не знал, как вести себя с Дрогоном и Визерионом, опасаясь, что их поведение может вызвать подозрения. Решив действовать по обстоятельствам, царь Асгарда смотрел, как его возлюбленная отдает приказы войску, и в нем снова пробуждалось желание. Вдруг кто-то сильно толкнул в спину, трикстер, еле устояв на ногах, резко развернулся, и на него напрыгнул радостный Фаннар. Густая шерсть лютоволка местами слиплась от запекшейся крови, но зверь явно чувствовал себя прекрасно и был несказанно рад видеть хозяина.

— Тише, тише, мой хороший, — чуть слышно проговорил Локи, отстраняя Фаннара, — я тоже счастлив встретиться с тобой. Вижу, ты хорошо провел время.

Краем глаза наблюдая за Дейенерис, трикстер понял, что она слишком занята командованием, поэтому ничего лишнего не заметила.

Решив подстраховаться, Локи подготовил заклинание, чтобы при необходимости нанести удар, используя невидимый для остальных Гунгнир, и направился к драконам. Визерион, заметив его, угрожающе разинул пасть, зашипел и, выгнув спину, замахал из стороны в сторону шипастым хвостом. Рейгаль удивленно посмотрел на брата и медленно отстранился.

— Спокойно, приятель, — с ноткой угрозы в голосе произнес Локи, чувствуя, как по спине побежали мурашки. — Ты ведь тоже самец, должен меня понимать.

Но дракон явно не разделял взгляды трикстера. Он присел на лапы, угрожающе шипя, из ноздрей вырвался густой пар.

— Визерион, — твердо произнес Локи, — не надо. Ты же знаешь, я не человек и не Иной. Меня так просто не спалить. Давай не станем устраивать поединки, чтобы не заставлять страдать женщину, которую оба любим.

Золотистый дракон фыркнул и, взмахнув крыльями, поднялся в воздух. Издав пронзительный рев, монстр сделал круг над асгардцем, едва не задев его хвостом, и улетел прочь от лагеря. Локи с облегчением вздохнул и вдруг почувствовал, как его обняли нежные руки.

— Дрогон опять где-то пропадает, — с тревогой сказала Дейенерис, —, а теперь и Визерион решил последовать его примеру. Придется нам лететь вдвоем на Рейгале, раз ты не отпускаешь меня одну.
— Не отпускаю, — Локи развернулся к любимой, прижимая ее к себе, целуя в губы. — Я бы снова проник в твое тело, и остался бы там навек. Не хочу расставаться ни на мгновение.

Королева не понимала, почему ее муж так изменился, но была счастлива перемене. Сейчас Эйгон был именно таким, каким она хотела его видеть, поэтому кхалиси больше не думала ни о ком другом, кроме обожаемого супруга.

Зеленый дракон немного неуверенно присел на лапы, все еще оглядываясь в сторону улетевшего брата. Локи и Дейенерис взобрались к нему на спину, и монстр взмыл в небо.

Сделав привал, Белые Ходоки распределили обязанности: одни ушли на разведку, другие следили за угрозой с воздуха, жрецы снова принялись взывать к богу, а остальные занялись насущными делами.

— Опасность! Берегитесь! — Закричали вдруг воины, увидев стремительно приближающуюся по небу черную тень. Вскинув ледяные арбалеты, Ходоки приготовились стрелять.

Дрогон, зная об опасности, на огромной скорости пролетел над строем Иных, выпустив струю пламени, уворачиваясь от летящих в него ледяных стрел. Развернувшись, дракон снова спалил не менее десятка врагов, но почувствовал, что ран опять слишком много, и новые повреждения могут стать роковыми, поэтому устремился прочь от Ходоков. Монстр знал, его вылазки сильно нервируют врагов, подрывая боевой дух, и был несказанно доволен собой. Улетев на достаточное расстояние от лагеря, дракон сделал привал, чтобы вытащить стрелы, до которых сможет дотянуться.

Сплевывая в снег очередной ледяной дротик, Дрогон вдруг услышал знакомый рев. Мгновенно забыв о ранах, монстр взмыл в небо навстречу брату.

Когда Дейенерис увидела, что старший сын ранен, она ахнула, но быстро поняла, что его жизни ничто не угрожает, и успокоилась. Королева не хотела вступать в бой с Иными, в ее планы входила только разведка, но Рейгаль, следуя примеру брата, ринулся воевать. Атакуя с двух сторон, драконы посеяли панику в рядах врага, но воины все равно снова и снова вскидывали ледяные арбалеты, стрелы летели градом. Локи, пытаясь защищать себя и Дейенерис магией, вдруг понял, что его щит все равно не способен отражать все летящие снаряды, потому что их было слишком много.

Дрогон, сделав очередной круг над Ходоками, взревел, командуя брату отступление, и Рейгаль послушно повернул назад.

Локи, надеясь, что Дейенерис ничего не замечала, нанес несколько магических ударов по Иным, но в это время ему приходилось ослаблять защиту, и теперь он пожалел об этом — Рейгалю в крыло вонзилось не меньше десяти стрел, дракон тяжело дышал, хрипел и летел все медленнее. Видя состояние сына, матерь драконов скомандовала посадку. Дрогон тоже развернулся и подлетел. Трикстер с огромным удивлением смотрел, как грозный монстр осторожно вынимает застрявшие в крыле брата стрелы.

— Они такие молодцы, — с любовью произнесла Дейенерис, обнимая «мужа». Ее губы были такими манящими, что асгардец вновь с жадностью принялся целовать их, со страстью прижимая к себе королеву, но она вдруг ахнула и, вздрогнув, чуть отстранилась.
— Что с тобой? — Испугался трикстер. — Ты ранена?
— Ничего серьезного, — отмахнулась кхалиси, но ее голос дрогнул. — Надо приложить снег, чтобы кровь быстрее остановилась.

Локи смотрел, как его любимая женщина, морщась от боли, отодвинула окровавленную одежду, обнажая левый бок. Кожа была рассечена. Трикстер чувствовал себя ужасно — он хотел и мог оказать помощь, ведь такую рану легко исцелить очень простым заклинанием, но применить чары означало выдать себя. Взяв в ладонь снег, царь Асгарда приложил его к нежной коже возлюбленной, осторожно обнимая и прижимая к сердцу.

— Все будет хорошо, — прошептал он, успокаивая, скорее самого себя. — Я рядом.

Дейнерис подняла на Локи прекрасные фиалковые глаза и улыбнулась.

— Надо возвращаться к войску, если мои дети уже могут продолжить путь, — с нежностью сказала она. — Победа над Иными возможна, теперь я в этом больше не сомневаюсь.
— Конечно, — кивнул трикстер. Отпустив любимую из объятий, он пошел к драконам, решив применить к ним целительные чары, ведь рептилии не смогут его выдать.

Дрогон уже закончил заботиться о брате, и теперь Рейгаль выдергивал стрелы из черной блестящей чешуи.

— Позволите помочь? — Учтиво спросил трикстер, подходя вплотную. Дотронувшись до шершавого бока зеленого дракона, Локи стал проговаривать заклинание, но вдруг услышал скрип снега — подошла Дейенерис.
— Подыграй мне, — шепнул асгардец Дрогону, и тот, поняв его с полуслова, резко развернулся с грозным рыком угрожающе разинул пасть, словно готовясь напасть на «Юного Грифа».

Королева тут же встала между сыном и «мужем», закрывая «супруга» своим телом.

— Ты знаешь, что этого нельзя делать! — С угрозой в голосе произнесла она, и Дрогон, фыркнув, отвернулся. Воспользовавшись тем, что Дейенерис на него не смотрела, Локи закончил творить заклятья.

Рейгаль, довольно рыкнув, подставил спину, но старший брат рявкнул, отталкивая его. Королева забралась на черного дракона, трикстер — на зеленого. Взмах перепончатых крыльев, и заснеженная равнина осталась далеко внизу, облака приблизились, ветер вышибал дыхание, но сердце билось все чаще — что может быть лучше полета на драконе после славной битвы?

На расстеленных на полу шатра шкурах лежать было тепло и мягко, жаркие объятия заставляли тела трепетать, соединяясь воедино. Губы шептали слова любви, руки ласкали, не останавливаясь ни на мгновение. Счастье и восторг накрывали безумными волнами, снова и снова пробегающими по позвоночнику электрическими разрядами. Дейенерис и ее возлюбленный «супруг» использовали каждую свободную минуту, чтобы любить друг друга, и теперь, после победы над Белыми Ходоками, возвращаясь в Черный Замок, они наслаждались своей страстью, тонули в ней, забывая про все на свете. До Стены оставалось меньше одного дневного перехода, часть войска, которую составляли одичалые, отделилась и вернулась на свои земли, дозорные тоже уже предвкушали мирную жизнь в своей крепости, а воины владычицы Семи Королевств готовились к длительному походу домой.

========== Глава 29. Тебе не остановить любящее сердце ==========

«Истинная любовь никогда не пройдет, она может только переродиться в чувство, не менее сильное, созидательное или разрушительное».

Суртсея вспоминала эти слова все чаще. Пламя любви сжигало ее изнутри, медленно и мучительно убивало душу. Боль не было больше сил терпеть, хотелось лечь и умереть. Войдя в хранилище оружия, владычица Муспельхейма погладила рукоять самого страшного оружия, когда-либо созданного мастером. Рука предательски задрожала, слезы, словно ручейки раскаленной лавы, скатились по щекам. Сколько еще ждать возвращения любимого? И есть ли смысл? Может, Локи уже нет среди живых…

Закрыв лицо ладонями, демон расплакалась, содрогаясь всем телом. Ее ждали на заседании совета, нужно было обсудить странные события в нескольких далеких мирах, которые были захвачены царем Асгарда ради ресурсов — на них одновременно обрушились неведомые ранее природные катастрофы чудовищной разрушительной силы, из-за чего два мира практически вымерли, третьему грозила та же участь. Нужно было собраться с силами, с мыслями, с духом…

Вытирая вновь и вновь скатывающиеся слезы, Суртсея побрела прочь из хранилища и, выйдя на улицу, ловко поймала перебегавшее ей дорогу огненное, мягкое, словно губка, существо. Оно весело прыгало на ладони, принимая то форму кольца, то спирали, то шарика. Улыбнувшись милому созданию, демон опустила его на черные гладкие раскаленные камни дороги, вдоль которой возвышались мрачные покрытые яркими точками изогнутые исполинскими завитками глыбы. В оранжевом небе носились фиолетовые облака, сворачиваясь воронками. Среди них сновали ослепительно-белые огоньки, то собираясь стаями, то вновь рассыпаясь на отдельные искры.

— Истинная любовь никогда не пройдет, она может только переродиться в чувство, не менее сильное, созидательное или разрушительное, — со вздохом прошептала Суртсея. — Я должна явиться на совет, как бы ни было мне больно. Я, в первую очередь, владычица Огненного мира, наместница в Асгарде и всех подвластных ему землях, а не просто женщина с разбитым сердцем.

— Вы не понимаете меня, я вижу, — еле сдерживал ярость глава Совета Магов Свартальфхейма. - Я, кажется, на понятном языке говорю. Мы все знаем, в чем причина катастроф, но боимся говорить об этом вслух! Но наш страх будет стоить жизни всем здесь собравшимся, нашим родным, близким и целым мирам!
— Возможно, нужно искать не виновных, а выход из ситуации? — Осторожно возразил асгардский военачальник, косясь на невозмутимо смотревшую в глаза темному эльфу Суртсею. — Тем более, у нас нет никаких данных о причинах внезапной гибели двух миров. Насколько мне известно, научных выводов пока не сделано.
— Потому что вы боитесь признать, что во всем этом есть конкретный виновный! — Сорвался маг, но вдруг согнулся пополам, задыхаясь и хватаясь за горло сведенными судорогой руками.
— Полагаю, больше нет смысла продолжать обвинять друг друга, — все так же невозмутимо улыбнулась огненная дева. — Что именно погубило те миры? Какие катастрофы? Где отчеты? Могу я взглянуть?

Вдруг дверь в зал заседаний распахнулась, и в помещение ввалился запыхавшийся ас.

— Простите, умоляю, не казните… — он осекся, увидев корчащегося на полу темного эльфа, безуспешно пытающегося сделать вдох. Из носа струилась кровь, глаза вылезали из орбит, его трясло, тело сводили судороги. Суртсея, заметив испуг вошедшего, сняла чары, и еле живой маг бессильно распластался на мраморе.
— Что, язык проглотил? — Насмешливо спросила демон. — Ты ворвался во время важного секретного заседания, просил тебя не казнить, а сам просто тратишь наше драгоценное время.
— Нет, нет, что Вы… — Перепугался еще больше ас. — Я из лаборатории… Мы нашли Локи!
— Что? — Выдохнула владычица Муспельхейма, вставая с места. — Это… правда?
— Да! Мы отыскали тот мир!
— Я знала… — прошептала Суртсея, чувствуя, как слезы вновь покатились по щекам. — Знала… Простите, дамы и господа, я должна вас покинуть.

Почти выбежав из-за стола, демон устремилась к дверям, попутно наступив на грудь все еще лежавшего на полу свартальфхеймского мага. Ас, прибежавший с вестями из лаборатории, с ужасом смотрел за происходящим и, дрожа всем телом, поспешил за огненной девой.

Тессеракт сиял и переливался, голубое свечение заполняло все помещение, гася остальные цвета, замещая и вытесняя их.
— Значит, вы нашли мир, в который перенесся Локи, но не можете открыть портал… — Озадаченно произнесла Суртсея. — Но почему? В чем дело?
— Что-то… кто-то не пускает, — дрожащим голосом ответил ученый. — Какая-то сила.
— Местный бог? — Сощурилась демон. — Дайте-ка мне взглянуть…

Он был соткан из тончайших полыхающих неудержимым огнем, живых, трепещущих и пульсирующих нитей, его природой была страсть во всех ее проявлениях, и именно поэтому он никак не мог стать единоличным владыкой своего мира, ведь люди слабы и нуждаются в боге, дарующем покой. Но, несмотря на отсутствие абсолютной власти, Р'глор был могущественным божеством, грозным и внушающим священный трепет, и он первым выступил против желающего вторгнуться на его территорию чужака. Чувствуя схожую с собой природу непрошеного гостя, Владыка Света преградил путь в свой мир.

— Кто ты и что тебе нужно здесь? — Задал он вопрос.
— Отойди с моей дороги, и никто не пострадает, — последовал ответ. — Я только возьму свое и уйду.
— Здесь нет ничего твоего, дитя огня.
— Ошибаешься.
— Нет, я здесь бог, и знаю, что в моем мире нет ничего, что принадлежало бы тебе.

Суртсея на миг опустила глаза. К сожалению, Р'глор был прав — Локи не принадлежал ей… Снова с гордостью и пренебрежением взглянув на Владыку Света, демон усмехнулась.

— В твоем мире… Хм… А мне показалось, ты здесь не правишь бал. Может, мне стоит поговорить с кем-то более могущественным, раз ты не можешь открыть мне дорогу? Ты ведь заперт здесь и не можешь пропустить меня, даже если бы захотел, я права?

Красный бог вспыхнул алым жаром. Пульсирующий огонь, разрастаясь, задрожал, взревел и устремился к дерзкому обидчику. Не на шутку испугавшись, Суртсея уклонилась от удара, не желая испробовать на себе мощь местного бога, ведь пределы его могущества не были ей известны. Но все же на краткий миг две огненные сущности соприкоснулись.

— А мы похожи, — протянул Р'глор. — Ты и я. Думаю, нам не стоит ссориться.
— Мое сердце пылает любовью, а в твоем огонь безумный и жестокий!
— А я не вижу разницы между нами. Не тебе судить меня, уничтожившая мир.
— Разница есть, но тебе, жалкое подобие бога, этого не понять. — Суртсея отдалилась, не желая больше касаться трепещущего пламени. — Пускай мы рождены из одного огня, наша суть не имеет ничего общего. Тебе не понять, что такое истинная любовь, а для меня это жизнь.
— Да что ты знаешь о жизни? — Рассмеялся Владыка Света. — Ты же не ценишь ее. Да, ты сейчас обвинишь меня в том, что я требую жертвоприношений. Но, поверь, огненный демон, я всегда воздаю по заслугам, а ты действуешь из прихоти. Называй это как хочешь, оправдывай себя, это ничего не изменит.
— Пропусти меня, — процедила Суртсея, — я заберу свое и уйду.
— Мой ответ отрицательный. Я не пропущу тебя.
— Тебе не остановить любящее сердце, — заявила владычица Муспельхейма. — Можешь мне поверить, ты пожалеешь, что встал на моем пути.
— Ой, как страшно, — захохотал Р'глор. — Я не боюсь тебя, демон.
— Напрасно, — угрожающе прошептала Суртсея. — Напрасно.

Владыка Света наблюдал за исчезнувшей в голубом сиянии прекрасной девой и думал, что она опасна ровно настолько же, насколько красива — бесконечно.

========== Глава 30. Твоя первая цель ==========

Губы слегка засасывали кожу, зубы чуть прикусывали, руки сжимали подтянутое тело, пальцы проникали в самые потайные зоны, доставляя неземное наслаждение. Плоть сливалась воедино, двигалась, ускоряясь, сжимаясь и трепеща, из груди вырывался стон, глубокие частые вдохи-выдохи сменялись словами любви, языки сплетались, поцелуи перерастали в страстные ласки, и все повторялось сначала.

С жаром впиваясь губами в нежную шею, утопая в серебристых с золотым отливом волосах, Локи совершенно терял рассудок, ощущение времени и пространства. Все миры переставали существовать и иметь хоть какое-то значение. «Люблю тебя… Люблю…» — Снова и снова повторяли губы, слова тонули во вздохах и стонах, оставалось только чувство, только ощущение полета, невесомости, блаженства.

Усаживаясь сверху на обожаемого супруга, доставляя ему наслаждение, Дейенерис любовалась красивым молодым телом, со сладострастным желанием лаская его и утопая в объятиях, когда восторг и безумная любовь накрывали с головой. Королева слышала, что около входа в шатер кто-то уже давно нерешительно зовет ее, пытаясь объяснить, что произошло нечто важное, но она не хотела прерываться. Снова оказавшись опрокинутой на спину, чувствуя, как ловкие нежные руки сжимают груди, как губы спускаются по животу до половых губ и присасываются к ним, как язык начинает трепетать, слегка касаясь клитора, Дейенерис выгнулась и громко застонала — пусть те, кто ждут на улице, знают, они пришли не вовремя.

Локи, понимая, почему его любимая женщина издает такие звуки, решил подыграть и, войдя в нее, стал сопровождать каждое движение вздохами и словами восхищения красотой Серебряной королевы. Кончая, он со стоном выдохнул и впился жарким поцелуем в пухлые губы возлюбленной, все еще не покидая ее трепещущее тело.

— Не ходи туда, — прошептал трикстер, — давай не будем останавливаться. Не хочу отпускать тебя. Ты — мое сердце, а без него нельзя прожить ни одного мгновения.

Дейенерис и самой не хотелось вставать, но долг звал. Попытавшись высвободиться из страстных объятий, она быстро поняла, что ей это не удастся — «Эйгон» снова возбудился и, крепко держа ее за бедра, начал двигаться внутри, посасывая затвердевшие соски, проводя языком по упругим прелестям.

— Еще… один… раз… — Выдыхала кхалиси, лаская руками ягодицы «супруга». — И я… выйду… А-а-а… а-ах…

Локи со стоном кончил и бессильно упал на шкуры, перевернувшись на спину. Он чувствовал себя бесконечно счастливым и, сам того не замечая, улыбался. Дейенерис встала и, наскоро одевшись, закутавшись в меха, вышла к уже очень давно ожидавшему ее человеку. Трикстер усилил слух, чтобы знать, какое срочное дело могло заставить его любимую вылезти из постели, и то, что он услышал, встревожило асгардца.

— Что значит, явился Станнис? — Недоумевала Дейенерис. — Он ведь был за сотни миль от нас!
— Это было ложью, моя королева. Этот самозваный король пришел в Черный замок и, размахивая каким-то колдовским мечом, объявил себя Азором Ахаем, говоря, что это он победил Иных, а вы, королева, только добили жалкие остатки их армии.
— Что-нибудь еще?
— Да… — Человек замялся. — Станнис сказал, что отправил в Королевскую Гавань часть армии, так как к приезду истинного короля там не должно быть войск узурпатора.
— Я нанесу ему визит, — в голосе Бурерожденной прозвучал металл. — Мы не позволим отнять у нас славу и победу, а, тем более, трон. Выставить больше дозорных! На нас могут напасть в любой момент. Где Дрогон?
Локи, закутавшись в шкуры, вышел из шатра.
— Дейни, — тихо произнес он, — ты собираешься заявиться к врагу, располагая лишь силой старшего сына? Это безрассудство.
— Я возьму трех драконов и тебя, — подняв бровь, улыбнулась королева. — Вместе мы непобедимы, не так ли? Тем более, я не собиралась пока давать бой, я хотела лишь поговорить со Станнисом Баратеоном о праве наследования.

Локи нежно коснулся бархатной щеки любимой губами и снова вошел в шатер.

— Хэлдис, — прошептал он, — Хэлдис, ты со мной? Ты нужна мне, доченька.
Чувствуя, как влажный пробирающий до костей холод прикасается к телу справа, словно обнимая, трикстер понял — тень-убийца рядом, она пришла на зов отца.
— Хорошая девочка, — одними губами произнес асгардец, — настало время проявить себя. Твоя первая цель — Станнис Баратеон. Ты отправишься со мной в Черный замок и, когда я дам знак, сделаешь то, чего так давно жаждешь.

На крепостной стене в несколько рядов стояли лучники, готовые в любой момент спустить тетивы. Их было так много, что Локи невольно зауважал противника, которого считал выскочкой и лжецом. Было ясно, подлетать близко нельзя.

— Не думаю, что этот человек захочет вести переговоры, — обернулась Дейенерис к сидящему позади нее «мужу». — И откуда у него такая огромная армия, если он, как говорил, вел кровопролитную войну?
— Здесь нам нечего делать даже с тремя драконами, — мрачно произнес трикстер, мысленно подзывая призрака. — Надо возвращаться, и решать вместе с воинами. Возможно, лучше обойти крепость стороной.

Королева была недовольна предложением, но спорить пока не стала. Развернув Дрогона, который, Локи был уверен, подчинился только для вида, а сам, как только останется без наездников, непременно вернется к Стене, чтобы поджарить пару десятков врагов. Со страстью обняв любимую, асгардец сосредоточился на заклинании. Он тоже не планировал отступать.

— Они убрались восвояси? — Переспросил Станнис, подходя к окну. — Это хорошо, но мы должны быть готовы к тому, что Дейенерис вернется с армией.
— Зачем же с армией? — Послышался голос из-за спины, и ошеломленный король обернулся, выхватывая меч. 

В нескольких шагах от него стояла Серебряная королева, поигрывая красивым сверкающим клинком.

— Откуда ты взялась?
— Дозорные показали мне немало тайных ходов, — равнодушно ответила Драконорожденная. — Я пришла поговорить. Надеюсь, благородный господин не станет убивать мирного посла.
— И о чем же? Ты хочешь присягнуть на верность законному королю? Ты же понимаешь, это единственный способ выжить в сложившихся обстоятельствах.
— Возможно. Мне только не нравится, что благородный рыцарь, называющий себя королем, присвоил мою победу. Это низко, милорд.
— Ничего я не присваивал! — Вскричал Станнис, его глаза вспыхнули яростью. И, хотя выглядел он старым, в нем чувствовалась опасная сокрушительная мощь. — Да знаешь ли ты, «королева», что нежить восстала не только на севере за Стеной? Знаешь ли, что некоторые люди перешли на их сторону, желая спасти свои жалкие жизни? Знаешь, сколько было желающих захватить Железный Трон, пока он пустовал? Я воевал с ними всеми! И теперь возьму то, что принадлежит мне по праву.
— Ты хочешь сказать, «законный король», что твои люди и в Королевской Гавани, и здесь, и все Семь Королевств присягнули тебе на верность?
— Именно так, потому что я — Азор Ахай! И да, мне пока никто не объяснил, что случилось с Мелисандрой. Ее смерть навела меня на мысль о заговоре…
— Верные тебе люди сражались бок о бок с моими воинами. Значит, им было ясно, что жрица не была убита, а погибла из-за собственных чар.
— Сражались бок о бок… — Станнис усмехнулся. — До поры до времени.

Дейенерис осмотрелась. В окружении своих воинов король чувствовал уверенность, гордился собой. Улыбнувшись и посмотрев на него свысока, Драконорожденная что-то прошептала, и вдоль стены скользнула тень. Станнис вдруг изогнулся, изо рта брызнула кровь, пробитые призрачным клинком доспехи окрасились алым. Ничего не понимающие люди, отойдя от шока, бросились на Дейенерис, обнажая оружие, но ее уже не было.

Локи тяжело вздохнул. Чувствуя сильное головокружение, он закрыл глаза, чтобы не смотреть вниз на проплывающие облака. Закончив творить заклинание, трикстер обессилил, и снова грудь пронзала ввинчивающаяся в плоть боль. Уткнувшись в плечо любимой, царь Асгарда пытался скорее придти в себя. Он понимал, что должен предупредить Дейенерис об опасности, но горло перехватил спазм. Из последних сил сдерживая стон, чувствуя, как отнимается левая рука, Локи мысленно проклинал Мелисандру и ее бога, сильнее прижимаясь к возлюбленной. Так было намного легче.

Силы постепенно возвращались, трикстер чувствовал, что уже вполне способен справиться с болью.

«Хэлдис? — Прошептал он. — Ты еще со мной?» Локи знал, что тени-убийцы исчезают после свершения миссии, но призрак, рожденный от равного по силе богам, возможно, будет более жизнеспособный. Ощутив прикосновение влажного мертвенного холода, трикстер улыбнулся. Его дочь была ослаблена, ей нужно было время набрать силы, но она была рядом.

Боль в груди стихла, асгардец облегченно вздохнул.

— Дейни, — сказал он, откашлявшись, — в нашем объединенном войске слишком много людей Станниса. Думаю, они восстанут.
— Я им восстану, — усмехнулась Дейенерис, но Локи почувствовал, что она опечалена. Королева устала от войн.

Откуда-то снизу раздался призывный рев Визериона, Рейгаль откликнулся, и Дрогон пошел на снижение, нырнув в тучи.

Трикстер начал произносить заклинание, создавая магический щит, потому что был уверен — предатели подготовились к сражению с драконами, но грудь снова пронзила адская боль, словно зазубренный клинок несколько раз повернулся в ране. Еле сдержавшись, чтобы не сорваться на крик, асгардец испугался потери иллюзии Грифа Таргариена. Для разговора со Станнисом Локи использовал слишком сильные чары, и это сыграло свою роковую роль.

— Что с тобой? — Встревоженно обернулась Дейенерис, услышав, как ее «супруг» застонал, и чувствуя вцепившиеся в нее дрожащие руки. Трикстер, сжимая зубы и морщась, приоткрыл глаза, чтобы понять по реакции королевы, сохранил ли облик Эйгона. Судя по тому, что в фиалковых глазах не было потрясения и ненависти, а лишь испуг и волнение, иллюзия не растаяла, и это сейчас было для Локи самым главным.
— Все… хорошо… уже… — с огромным трудом ответил асгардец, чувствуя, как боль отпускает. — Я в порядке, любовь моя, не беспокойся.
— Надеюсь, — улыбнулась королева. — Нам же, скорее всего, сейчас придется воевать. Людям нужен здоровый король.

«И живой», — усмехнулся про себя трикстер, вспоминая оседающего на пол, давящегося кровью Станниса Баратеона.

Облака остались далеко в вышине, заснеженная равнина приближалась, и, видя, что лагерь превратился в поле битвы, Дейенерис скомандовала сыновьям атаковать.

Локи не верил своим глазам — он и представить себе не мог, как много предателей оказалось среди тех, кто сражался плечом к плечу против армии Белых Ходоков. Чем же их так привлекал Станнис? Неужели он был таким уж прекрасным правителем? «А, какая теперь разница!» — Отмахнулся трикстер. Он видел, что предатели приготовились стрелять в приближающихся драконов, возникло желание попробовать создать щит еще раз, но он боялся потерять сознание и открыть свой истинный облик.

— Дейни, — глаза Локи сверкнули, — пусть Дрогон даст мне сойти на землю. Хочу присоединиться к битве.
Дейенерис обернулась. Взгляд фиалковых глаз был восхищенным.
— Сейчас наши верные воины и предатели перемешаны, поэтому драконы мало чем могут помочь.
Но я постараюсь сделать так, чтобы твои дети получили возможность проявить себя. Следи за ситуацией с воздуха и не упускай момент, любовь моя, — подмигнул трикстер, спрыгивая на снег и выхватывая меч.

Клинок сверкнул, описывая в воздухе дугу. Конечно, он не шел ни в какое сравнение с шедеврами, создаваемыми в Свартальфхейме, но для этого мира валирийская сталь была чем-то легендарным. Локи вдруг подумал, что хотел бы подарить Дейенерис что-то, сделанное руками подземных мастеров. Но сейчас настало время для битвы, любовь потом.

Снег снова стал красным. Кровь такая яркая на белом фоне…

Дейенерис, кружась на Дрогоне над сражающимися людьми на высоте, куда не долетают стрелы, наблюдала за двумя другими сыновьями, волнуясь, чтобы они не спустились слишком низко к политой кровью земле. Королева смотрела, как, грациозно и ловко, словно пантера, ее супруг сражается в предателями, пробиваясь к командиру Безупречных, чтобы изложить свой план действий, и поражалась увиденному — Эйгон был прекрасным мечником, но… Дейенерис видела его в бою, и Юный Гриф тогда двигался по-другому. 

От размышлений отвлекла пролетевшая совсем близко стрела — старшему сыну надоело ждать, он снизился и мощным ударом хвоста снес нескольких солдат Станниса, после чего довольный собой, снова поднялся в воздух.

Выслушав короля, Серый Червь отдал приказ своим людям отступать, чтобы дать возможность драконам использовать против врагов пламя. Дрогон, Визерион и Рейгаль атаковали с трех сторон, стрелы летели все реже, крики раненых и умирающих стихали, сменяясь возгласами радостных победителей.

Сделав круг над полем битвы, черный дракон опустился на алый подтаявший снег. Шестеро легко раненых воинов Станниса сидели на коленях, ожидая своей участи. Дейенерис встала перед ними и молча смотрела в глаза каждому. Подбежавший Фаннар ощерил окровавленную морду, черная шерсть торчала, как щетка, во все стороны, глаза лютоволка вопросительно смотрели на хозяина, ожидая команды перегрызть глотки предателям. Локи, демонстративно вытер клинок об одежду одного из пленных и пафосным жестом убрал меч в ножны.

— Моя дражайшая супруга не нуждается в рабах, — широко улыбаясь произнес «Таргариен». — Так что, не надейтесь на пощаду.
— Ты лжец! — С презрением скривился немолодой суровый воин с пронзительным взглядом, у которого была обожжена рука от плеча до кончиков пальцев. — Ты не тот, за кого выдаешь себя, самозванец! Я все про тебя знаю!

Локи на мгновение опешил, но быстро взял себя в руки, понимая, что этот человек не может знать правду. Но что же ему известно о том, кто называл себя Юный Гриф?

— И что же ты знаешь, смертный? — Трикстер осекся. — Смертник.
— А не боишься, что твоя жена не простит лжи? Она ведь честная! Готова за правду биться насмерть.
— Не боюсь, потому что мне нечего скрывать. Говори же, я сгораю от любопытства.
— Скоро ты сгоришь в огне из пасти дракона! — Кривясь от боли, прохрипел воин. — Знаешь ли, королева, что настоящий Эйгон Таргариен умер младенцем? Его не спасли и не спрятали, как об этом говорят те, кто заодно с этим самозванцем. Они лжецы и предатели, и ты еще получишь удар в спину, Дейенерис Бурерожденная!
— И я слышу это от того, кто сам предатель, — напряженно произнесла королева, медленно подходя ближе. — Откуда тебе известно, что мой муж не Таргариен? Ты сам лично присутствовал при убийстве младенца и не помешал этому? Или твой удар и был роковым? Ответь, благородный рыцарь. Много ли крови вытекло из крошечного тельца?

Воин хмыкнул и гордо отвернулся. Дейенерис внимательно смотрела на пленника, тоже больше не произнося ни слова. Локи ждал, что будет, готовясь к любому повороту событий, ведь, если этот человек прав, ситуация может принять опасный оборот.

— Королева! Госпожа! — Послышались крики. Все взоры мгновенно обратились на бегущего дозорного. — Ворон прилетел! Из Черного Замка! Король Станнис Баратеон мертв!
— Что?! — В один голос выдохнули шокированные пленные.
— Да! — Срывал голос запыхавшийся молодой мужчина. — Станнис Баратеон убит! К нему явился Великий Иной, приняв Ваше обличие, королева, и забрал с собой!
— Это все та жрица виновата! — Закашлялся воин, обвинявший Локи во лжи. — Эта Мели… Мелиссана погубила моего короля! Дайте мне кинжал, я должен умереть с честью.
— Предатель не имеет на это права, — свысока посмотрела на него Дейенерис. — Фаннар, ты же хотел разделаться с врагами. Я разрешаю. Фас!

Крики, чавканье и хруст костей заставили вздрогнуть даже многих бывалых воинов. Трикстер обратил внимание, как спокойно и внимательно наблюдала кровавое зрелище его любимая женщина. На ее лице читалась твердая уверенность в правильности действий.

— Сколько врагов сейчас в Черном замке? — Спросила Бурерожденная дозорного, принесшего весть о смерти Станниса.
— Мне точно неизвестно, но их много больше, чем…
— Ясно, — холодно отозвалась Дейенерис.

Локи осторожно приблизился в любимой женщине.

— Потери нашего войска слишком велики. Не думаю, что есть смысл идти к крепости.
— Мы не пойдем, — королева с улыбкой посмотрела на «супруга». — Я отправлю им предложение присоединиться ко мне. Раз сам Великий Иной решил принять мой облик, значит, я достойна уважения. — Она рассмеялась. — Те люди Станниса, что захотят встать под мои знамена, не будут обделены, так и передайте. Я подожду три дня, после чего, отправлюсь в Королевскую гавань. — Дейенерис коснулась ладонью щеки «мужа». — Думаю, мы должны отдохнуть после славной битвы, мой король. День был тяжелым, но мои солдаты показали себя прекрасными верными воинами. Я счастлива быть их.. и твоей королевой.

========== Глава 31. Путь к сердцу ==========

Оранжевое небо сменялось темно-багровым, затем черным, становилось золотистым, алым, вновь оранжевым… 

Живые огоньки все так же увлеченно носились, догоняя друг друга, по изогнутым прутьям оконных решеток, не уставая и не теряя интереса к своей бесконечной игре. Суртсея встала с трона. Это движение было стремительным, словно бросок хищника. Ее внутреннее пламя вспыхнуло ярко, как дано уже не горело.
Тот, кто стоял перед ней, был не более, чем иллюзией, но владычица Муспельхейма была готова испепелить даже призрачный образ.

— Видишь, — насмехался гость, — ты ничего не можешь сделать. Тебе не пройти в мой мир, даже не пытайся. Сколько времени ты и твои сообщники безуспешно пытаетесь найти обходные тропки? Недели? Месяцы? И что? Каждый раз на пути встаю я, и вам приходится отступать. Может быть, хватит биться головой о стену? Я вижу, у тебя, демон, есть более важные дела. Миры гибнут один за другим, и никому пока не удалось остановить это, а ты, вместо того, чтобы направить мощь артефакта… как вы его называете? Тесс… Десса… Не важно. Вместо того, чтобы направить его мощь на спасение миллиардов жизней, пытаешься вытащить из моего мира всего одного недобога, которому, кстати, прекрасно живется и без тебя. Плохой же ты владыка, демон.
— Не тебе меня судить. Отдай мне то, что я хочу получить, и мы больше не придем в твой мир.
— Твой любовник не пойдет с тобой, — усмехнулся Р'глор. — Пока жива его женщина, он будет с ней, и ты не удержишь его рядом. Подожди немного, дай ей уйти в мир мертвых, тогда твой божок сам вернется в горячие объятия демона.
— Не надо нести чушь! — Рассмеялась Суртсея. Она привыкла, что у Локи была куча любовниц, наложниц и рабынь, поэтому не собиралась принимать всерьез очередную женщину.
— Значит, ты не отступишься, и будешь продолжать попытки проникнуть в мой мир, я прав? — В словах Владыки Света прозвучала угроза.
— Абсолютно, — гордо вскинула голову с полыхающими неистовым огнем волосами демон. — Я не отступлюсь.
— Тогда… — Иллюзия Р'глора начала угасать. — Ты не оставляешь мне выбора.
— Что? — Суртсея почувствовала страх. — Что ты собираешься делать?
— Сама увидишь, когда снова попытаешься заявиться ко мне. До встречи, демон.

Владычица Муспельхейма расширившимися глазами посмотрела на растаявший в воздухе образ. В голове метались сотни мыслей и догадок, но одно было ясно — Р'глор собирается сделать что-то плохое. В панике заметавшись, Суртсея бросилась в хранилище оружия, чтобы снова взяться за Огненный Меч.

Владыка Света ждал. Он знал, что демон придет, и не ошибся. В звездной бездне открылся сияющий голубой портал, и из него выпорхнула точеная полыхающая алым пламенем фигура, сжимающая в изящной ладони клинок.

— Вижу, ты снова готова уничтожать целые миры ради своего любовника, — усмехнулся Р'глор. — Это должно было рано или поздно произойти, ведь, когда такое мощное оружие попадает в руки глупца, катастрофы не миновать.
— Пропусти меня! — Вскричала Суртсея.
— Тебе не пройти, безумный демон. Твой меч страшен, но у меня тоже не пустые руки. Моя верная жрица проложила мне путь к сердцу твоего любовника, и теперь пришло время воспользоваться этим.

До этого момента бесформенная огненная сущность начала обретать очертания, превращаясь в молодого крепкого мужчину с правильными чертами лица, который смотрел на владычицу Муспельхейма глазами волка. В его руке появился короткий, сотканный из черного дыма меч.

Суртсея выставила вперед оружие, но мужчина не обратил внимания. Он взглянул себе под ноги, а потом нагнулся, взял в ладонь живое бьющееся сердце и пронзил призрачным клинком.

========== Глава 32. Какая ирония... ==========

— Этот лес проклят, — говорил старик, сидя у костра среди воинов Дейенерис Бурерожденной. — Ходя по земле, наступаешь на кровь. Проклятую кровь!
— Я всегда считала, что Королевский лес — самое проклятое место в мире, — покачала головой матерь драконов. — Но теперь мне кажется, что крови и смерти везде много. Нет ни одной тропы, где бы не проходил убийца.
— Нет, госпожа, — продолжал старик, — Королевский лес девственен, по сравнению со здешними краями. Именно здесь, в сутках пути от столицы, бродит так и не нашедшая покой в посмертии женщина. — Сначала она мстила за убитых близких, но потом ей стало все равно, кого отправлять на тот свет. Знаете, госпожа, сколько людей погибает здесь ежегодно?

Дейенерис встала от костра и пошла к берегу Черноводной, где «Эйгон» развлекался общением с Рейгалем. Визерион и Дрогон куда-то улетели еще вчера, и до сих пор не соизволили вернуться. Увидев мать, дракон сразу же забыл про игры и ринулся к Дейенерис, подставляя голову, чтобы она погладила его. Королева смотрела на «супруга», мокрого, покрытого слоем песка, с несколькими ссадинами на руках и ногах, и длинными порезами на спине, но безумно радостного, и покачала головой. Игры с гигантской рептилией, все же опасная штука, хоть и увлекательная. «Юный Гриф» рассмеялся и вошел в воду, чтобы смыть с себя песок и кровь. Его тело было таким манящим…

Заметив вспыхнувшее в сиреневых глазах любимой женщины желание, Локи стал медленнее и чувственнее проводить ладонями по торсу и плечам, уже не смывая грязь, а размазывая ее круговыми движениями.

— У меня не получается стереть песок с кожи, — хитро улыбнулся трикстер, — может, моя дражайшая супруга лучше справится с этой задачей?

Королева заулыбалась и, скинув легкие одежды, в одно мгновение оказалась в воде. Отойдя с пляжа туда, где берег зарастал кустарником и зайдя по грудь в воду, Локи и Дейенерис стали предаваться страсти. Теплые волны добавляли приятных ощущений, гладя кожу в такт ласкам умелых рук, вторя нежным и горячим поцелуям, проходясь по телу при каждом движении. И, когда Дейенерис выгнула спину, утопая в океане наслаждения, вода слегка задела возбужденные соски, чтобы доставить еще больше удовольствия.

— Хочу продолжения, — выдохнула кхалиси. — Не останавливайся, прошу.
— Как скажет королева, — улыбнулся «Эйгон», одной рукой прижимая к сердцу любимую женщину, а второй медленно пробираясь ей между бедер, ловкие пальцы проскользнули вглубь, лаская шелковую трепещущую плоть. Возбуждаясь от прикосновений к нежной коже возлюбленной, трикстер вошел в нее, и, сдавив руками ягодицы, стал насаживать на себя разгоряченное тело. Дейенерис обхватила «мужа» за шею, впиваясь губами в кожу, выдыхая слова любви. Чувствуя движущийся в ней член, вот-вот готовый разрядиться, она сжала его, доставляя накатывающее волной наслаждение. Обхватывая руками и ногами тело любимого мужчины, кхалиси осыпала его лицо поцелуями, слегка покусывала за ухо, проводила языком по щеке, спускаясь на шею.
— Нам пора продолжать путь, хочу скорее добраться до моей столицы, — с придыханием прошептала королева, чувствуя, как пальцы «супруга» снова пробрались в ее тело. — Столько времени в пути… А-ах… Столько… предателей… битв… крови… А-ах… ммм… что бы я делала без тебя?
— Правила Семью Королевствами, — нежно прошептал Локи, целуя пухлые губы. Его пальцы двигались все быстрее, Дейенерис дышала чаще и прерывистее, и, наконец, испытала наслаждение, с силой прижавшись к «мужу». Ей хотелось забыть обо всем, но снова и снова вспоминались прошедшие недели, когда пришлось несколько раз вступать в бой с остатками верных Станнису Баратеону войск, из-за чего ее собственных людей оставалось все меньше, а доверять тем, кто переметнулся на ее сторону после странной гибели «истинного короля», Дейенерис не могла. Наемное войско тоже не было надежным, особенно без влюбленного в королеву предводителя. Нет! Не вспоминать! Это было давно… Отмахнувшись от грустных мыслей, Драконорожденная улыбнулась любимому мужчине:
— Пойдем, нужно закончить этот путь.
— Продолжим на следующем привале, — подмигнул трикстер, ставя любимую женщину на ноги. — А потом — в своих покоях.

Старик, сидевший у костра, задремал и едва не упал. Подхватившие его воины, помогли встать на ноги. Странник покашлял, пожелал солдатам здоровья и удачи и медленно зашагал тропинкой, ведущей в чащу. Собрав вещи, армия Серебряной королевы двинулась в путь по постепенно расширявшемуся тракту. Где-то в вышине промелькнула черная тень и снова пропала из вида. Локи видел, с какой нежностью проводила ее взглядом королева и невольно улыбнулся. Ему хотелось что-то сказать любимой женщине, но почему-то все мысли зацикливались на том, что Дейенерис слишком долго не была в своем городе. Кто знает, что изменилось с тех пор? Трикстер невольно принимал ситуацию на себя, ведь он тоже потерял связь с Асгардом и не мог даже представить, что там происходит. А что может быть страшнее неизвестности?

Вопреки всем обещаниям и прогнозам, зима на юге Вестероса закончилась быстро, не продержавшись и двух лет. Поговаривали, что морозы скоро вернутся, и теплая погода, установившаяся в эти четыре месяца — просто передышка перед суровым испытанием, но пока ничто не предвещало похолодания.

Когда начали сгущаться сумерки, армия разбила лагерь, остановившись для привала. Издалека послышалось конское ржание, громкие голоса, и воины, сначала насторожились, но быстро расслабились — к ним направлялась гвардия, одна из тех, что остались охранять столицу. Рыцари с почтением приветствовали королевскую чету, вернувшуюся с победой армию, стали помогать обустраивать ночлег. Капитан гвардейцев подошел к Локи и чуть заметно кивнул, а потом удалился, скрывшись во мраке. 

Трикстер задумался. Он, конечно, ждал, что придется копаться в головах многих людей, ведь он не имел ни малейшего представления о делах Эйгона Таргариена, но поведение этого человека насторожило вдвойне. Не зная, что предпринять, асгардец пошел к Дейенерис, что-то обсуждавшей с военачальниками у костра, на котором жарилась дичь. Один из гвардейцев подал королеве вина, и, указав куда-то в чащу, ушел, затерявшись среди деревьев. Локи подсел к любимой, думая, как лучше узнать у нее про капитана прибывших воинов, чтобы не вызвать своими вопросами подозрений, при этом заставив матерь драконов вспомнить все, что связано с этим человеком, но вдруг Дейенерис судорожно вздохнула и, уронив кубок, схватилась за горло. Трикстер подхватил возлюбленную, когда она начала падать назад, хрипя и давясь, содрогаясь всем телом.

Царь Асгарда понимал, что происходит, все встало на свои места. Эйгон Таргариен хотел занять Железный трон, и, действуя по его приказу, капитан гвардии подготовил убийство королевы, и теперь Локи видел, как в его объятиях в страшных муках умирает любимая женщина. Конечно, рано или поздно это должно было случиться, но только не сейчас… Чувствуя, как по щекам катятся слезы, асгардец понимал, что выдаст себя, если попытается исцелить Дейенерис, что все, кто находятся сейчас рядом, поймут, перед ними не Юный Гриф, и это вряд ли хорошо закончится. А, если дать ей умереть, можно будет править огромным королевством, пока не откроют портал в Асгард. Видя в сиреневых глазах слезы боли и страха, Локи положил содрогающееся все слабее тело на землю.

В руке царя Асгарда под ошарашенные возгласы перепуганных людей появилось копье Гунгнир. Приложив его к груди умирающей королевы, трикстер стал проговаривать заклинание, и по сведенному предсмертной судорогой телу побежали сияющие волны. Дейенерис, сделав резкий вдох, расслабилась. Грудь стала вздыматься ровно, королева закрыла глаза и заснула.

— Матери драконов нужен отдых, — мрачно произнес Локи, вставая и чувствуя, как начинает сводить плечо. — Отнесите ее в шатер.

Запаниковавшие было люди, стали приходить в себя. Серый Червь поднял Дейенерис на руки, осторожно, с трепетом. Асгардец стоял из последних сил, боль разрасталась в груди, осознание того, что теперь возникнут вопросы, кто он, угнетало. Слишком многие были в Черном замке, знали о плененном предводителе Иных, видели, как он улетал на Визерионе вместе с Эйгоном Таргариеном. Да, король тоже оказался предателем, но это еще нужно доказать…

Превозмогая боль, Локи осмотрелся. Никто не решался подойти, все молча стояли и смотрели на него, боясь пошевелиться. Но как долго его будут опасаться?

— Я должен быть рядом с супругой, — тихо проговорил трикстер, делая неуверенный шаг в сторону шатра. — Не пытайтесь помешать мне.

Каждый шаг отдавался невыносимой болью в груди, но царь Асгарда не останавливался. Когда он вошел в шатер, все, кто находились там, замерли, уставившись на него широко раскрытыми глазами. Локи все еще сохранял облик Эйгона Таргариена, хотя и понимал, что это бессмысленно, но почему-то не решался сбросить иллюзию.

— Уходите, — вполголоса приказал он, и шатер тут же опустел. Трикстер присел рядом с мирно спавшей любимой женщиной. Он смотрел на ее прекрасное спокойное лицо, обрамленное серебристыми с золотым отливом волосами, осторожно гладил по щеке и пальцам сложенных на животе рук и думал, что должен уничтожить заговорщиков.
— Прости, что врал тебе, — прошептал Локи, опустив голову, — но я так хотел быть с тобой…

Просидев всю ночь около любимой, асгардец не мог думать ни о чем, кроме того, что однажды ему придется навек расстаться с Дейенерис, и слезы наворачивались на глаза. Теперь он понимал, как больно терять дорогого сердцу человека, и становилось до безумия страшно. Снова гладя возлюбленную по щеке, Локи заметил, как ее веки дрогнули. Королева открыла глаза и внимательно посмотрела на трикстера.

— И как я сразу не догадалась? — Прошептала она. — Надо же было быть такой глупой… — Дейенерис вздохнула и натянула на себя одеяло, закрывшись до подбородка. — Но все равно, спасибо, что спас мне жизнь.
— Я так счастлив видеть тебя здоровой, — выдохнул асгардец, все еще не зная, как теперь себя вести.

Королева улыбнулась. По ее лицу сложно было понять, о чем она думала, но за нее все сказал обсидиановый кинжал, устремившийся в горлу Локи. В последний момент успев среагировать, трикстер схватил Дейенерис за запястье. 

— Так вот, зачем ты накрылась одеялом, — горько усмехнулся он, — чтобы я не видел, как ты достанешь оружие. Но разочарую тебя, меня не убить без применения магии.
— Драконье стекло уничтожает даже Белых Ходоков, — зло ответила матерь драконов.
— Но я не заметил в нем какой-то особенной магии, — пожал плечами царь Асгарда, чувствуя, как сердце разрывается от понимания — любимая женщина ненавидит его.
— Хочу проверить твои слова, лжец, — сквозь зубы произнесла королева. — Я буду с наслаждением наблюдать, как клинок вонзится в твою плоть, лишая ее жизненного тепла.

Локи отпустил руку Дейенерис и посмотрел ей в глаза.

— Можешь больше не прикидываться моим мужем, — с ненавистью бросила матерь драконов. — Это ни к чему.

Трикстер, вздохнув, медленно снял чары, постепенно приняв свой обычный облик. Любуясь прекрасным лицом возлюбленной, асгардец пытался подобрать слова, чтобы объяснить, как сильно полюбил ее, что готов пожертвовать всем…

Вдруг резкая боль пронзила грудь. Локи, сдавленно вскрикнув, изогнулся и, поднося к сердцу сведенные судорогой руки, увидел, что сквозь его тело прошел сотканный из темно-серого дыма тонкий клинок. Падая на спину, царь Асгарда, видя, как мир угасает, смог рассмотреть голубое сияние в небе, которое было заметно даже сквозь плотную ткань шатра.

— Какая ирония… — прошептал трикстер немеющими губами на языке, который Дейенерис не поняла — сил на чары у Локи не осталось, он чувствовал, как жизнь стремительно покидает его, и противостоять смерти царь Асгарда был не в состоянии.

========== Глава 33. Я должен вернуться ==========

— Не-ет! — Вырвался из груди Суртсеи отчаянный крик, когда призрачный клинок прошел сжавшееся и задрожавшее сердце насквозь, и растаял в руке Р'глора, который снова постепенно обретал свой прежний бесформенный облик. Владычица Муспельхейма, не в силах поверить в произошедшее, бросилась вперед, занося для удара меч, но Владыка Света легко увернулся от удара. 

«А как бы поступил Локи?» — Вдруг подумала огненная дева и, бросилась в атаку снова, метнувшись в сторону от устремившейся в ее сторону огненной стрелы. Красный бог ушел от удара, но в этот момент в него совсем с другой стороны вонзился пылающий клинок. Угасая, Р'глор услышал насмешливые слова Суртсеи: «Не только ты умеешь создавать иллюзии».

Осознав победу над несговорчивым богом, владыка Муспельхейма спрятала меч и послала в Асгард приказ повторить попытку открыть портал, а сама начала судорожно искать Локи, чувствуя, что он еще не умер, что жизнь не успела покинуть его тело.

— Открывайте же! — Чуть не плача заорала демон. — Быстро! Иначе вам не жить!
Голубой луч устремился сквозь пространство, расширяясь в светящийся коридор.

— Только бы не было поздно! — Дрожащими губами произнесла Суртсея, бросаясь в чужой мир спасать того, ради чьей любви грозная владычица была готова на все.

Дейенерис, не понимая, что происходит, смотрела на вздрагивающего от боли Локи, его кожа становилась серо-синей, трясущиеся руки, сжимающие фонтанирующую кровью рану, постепенно расслаблялись. Королеве показалось, что асгардец хотел протянуть к ней ладонь, чтобы прикоснуться в последний раз, но матерь драконов чуть подалась назад.

Вдруг шатер озарился голубым сиянием, и к неподвижно лежащему царю Асгарда бросилась охваченная золотым пламенем дева. Ее белая сверкающая кожа была похожа на стекло, а струящиеся волосы — на ртуть. Крича что-то на непонятном языке, но с более чем понятной интонацией, женщина обняла лежавшего без движения Локи, прижимая его голову к груди, целуя покрытый испариной лоб. Голубое сияние погасло, и Дейенерис осталась одна.

— О, силы небесные, — не в состоянии осознать произошедшее, прошептала королева.
— Госпожа! Госпожа! — Вбежала в шатер перепуганная служанка. - О, слава всем богам! Вы живы! Этот свет! Что это было?! И тот, кто был с вами, вместо мужа… И яд… Я не могу поверить!
— И не надо, — мрачно произнесла матерь драконов, вставая на ноги, все еще не отводя взгляда от пятен крови на полу. - То, что случилось, было уроком всем нам.

Дейенерис положила обсидиановый кинжал на ладони. Смогла бы она убить им Локи или нет? Вспоминая, как он пытался протянуть к ней окровавленную руку, Бурерожденная болезненно поморщилась. Он ведь спас ей жизнь, хотя и вынужден был из-за этого выдать себя. Он сражался за нее… И был таким нежным и чутким любовником… Похоже, в том, далеком мире, где этот мужчина считался богом, его кто-то любил, раз огненная дева так убивалась над ним.

— Выяснить, кто пытался отравить меня! — Грозно выкрикнула Дейенерис, выйдя из шатра. — Найти и привести ко мне!
Что-то теплое и мягкое ткнулось в бедро. Королева опустила голову и увидела Фаннара, смотревшего на нее грустными глазами.
— Локи завещал мне заботиться о тебе, — печально улыбнулась матерь драконов. — Значит, так тому и быть.

— Позовите лекаря! Скорее! — Заходилась рыданиями Суртсея, оказавшись вместе с лежавшим без сознания в ее объятиях Локи на полу асгардской лаборатории. — Или все умрете вместе с ним!

Гладя дрожащими ладонями влажные волосы трикстера, осыпая поцелуями холодный лоб и прикасаясь к нему щекой, владычица Муспельхейма изо всех сил прижимала окровавленное тело к себе.

— Живи, пожалуйста… Умоляю, не умирай!
— Отпустите, госпожа, — услышала Суртсея чей-то голос. — позвольте лекарю заняться здоровьем царя.

Не помня себя от горя и страха, огненная дева с трудом разжала руки, отпуская голову любимого мужчины. Отходя в сторону и не замечая, что вся перемазана в крови, владычица Муспельхейма, не отрываясь, смотрела, как лекарь прикладывает к груди Локи целительные камни, произносит какие-то слова, и землистого цвета кожа трикстера постепенно приобретает нормальный оттенок.

— Состояние стабильное, — поднял голову целитель, смотря на Суртсею и асов, работающих с Тессерактом. — Царя надо перенести в постель.

Владычица Муспельхейма бросилась помогать укладывать Локи на носилки, чтобы еще раз прикоснуться к нему. Трикстер вдруг приоткрыл глаза и, слабо застонав, едва-едва поморщившись, чуть слышно произнес: «Я должен вернуться».

— Тише, милый, все будет хорошо, — сквозь слезы сказала Суртсея, но Локи уже не слышал ее, снова потеряв сознание.

========== Глава 34. Последний доживающий ==========

Вода с каждым днем уходила все дальше, словно в океане прохудилось дно, как в старом ведре. На оголенном ребристом песке медленно умирали рыбы, моллюски, крабы, засыхали водоросли. Люди, живущие на побережье сначала думали, что вот-вот начнется цунами, и покинули дома. Но шли дни, а гигантской волны так и не было, поэтому постепенно жители вернулись в селение, и с ужасом обнаружили, что до океана теперь несколько миль, и то, что раньше было мягким песчаным дном, превратилось в твердую потрескавшуюся корку.

«Если вода ушла, значит, скоро пойдут затяжные ливни, — наставительно говорили старожилы, — она не могла пропасть в никуда!»

Но ливни не начинались, а вода все отступала. В лесах пересыхали болота, реки мелели и исчезали, озера превращались в грязные скользкие лужи, а потом тоже затвердевали. Дождей не было, облака не появлялись на небе, но дни стали темны — солнце закрывал дым от страшных пожаров, вспыхивающих на обезвоженных перегретых торфяных болотах.

Еще один мир погибал в огне, и его создатель никак не мог соединить рвущиеся жизненные нити. Понимая, что сам не справится, бог, изображаемый последователями его учений, как кувшин с множеством носиков, из которых людям изливалось по заслугам золото, серебро, вино, молоко или помои, приняв привычный для своих новых господ облик молодого златокудрого мужчины в ниспадающих белых одеждах, попросил аудиенции в Асгарде.

Как только за лекарем закрылась дверь покоев царя, на пожилого аса тут же набросились с расспросами члены Совета Магов.

— Тише, ну что вы расшумелись? — Наставительно, словно говорил с малыми детьми, произнес целитель. — Знаю, вы считаете меня неучем, несмотря на все мои предыдущие заслуги. И да, вы, похоже, правы. Мы с коллегами делаем все, что можем, но, как видите, результаты минимальны. Луна успела вновь народиться и вырасти до половины, а наш правитель до сих пор практически все время в забытьи.
— А, придя в себя, говорит странные вещи… — скривился глава Совета, недавно обсуждавший состояние Локи с Суртсеей.
— Мне кажется, мы слишком многого хотим, — серьезно сказала помощница лекаря. — Нашего царя ранил не какой-то воин, а бог, и не из слабых. Уверена, Локи выжил только благодаря тому, что Р'глор был убит и его сила больше не действовала.
— Мы должны бороться и не падать духом, — поднял указательный палец молодой маг.
— Конечно, иначе отправимся в Хэльхейм и, подозреваю, смерть наша будет нелегкой, — поддакнул его товарищ. — Суртсея об этом позаботится.
— Вам не кажется, коллеги, что огненную деву мы боимся и почитаем гораздо больше, чем самого царя?
— Все, достаточно, — оборвал опасную речь молодого мага глава Совета. — Первостепенная задача — исцелить Локи. Пойдемте в нашу резиденцию и поговорим предметно, в деловой обстановке, а не тут, в коридоре Золотого дворца, под дверью царских покоев.

Суртсея не заметила, как задремала. Чуткий сон прервал тяжелый вздох, переходящий в слабый стон, и владычица Муспельхейма встревоженно подняла голову, касаясь ладонью лба Локи. Трикстер поморщился, его левая рука вздрогнула, чуть поднялась и снова бессильно упала на одеяло.

— Сейчас, подожди, потерпи немного, — успокаивающе произнесла огненная дева, вставая с роскошной кровати, в которой она проводила теперь большую часть времени, находясь рядом с любимым и боясь оставить его одного. Книги, донесения, отчеты, документы — всё это приносили в царские покои, и асгардская наместница занималась делами подвластных миров, не отходя от Локи ни на шаг.

Взяв мазь с резким травяным запахом, Суртсея осторожно начала втирать ее в грудь и спину трикстера в тех местах, где все еще слегка кровоточили незаживающие раны от призрачного клинка.

— Спасибо, — еле слышно произнес царь Асгардца, слегка приоткрыв веки, поднимая глаза на огненную деву.
— Не стоит благодарить, — чуть не плача, улыбнулась владычица Муспельхейма. — Я все для тебя сделаю, ты знаешь.

Быстро заварив необходимые отвары, Суртсея стала осторожно поить ими Локи, зная, что торопиться нельзя — любое движение провоцировало вспышки боли, от которых трикстер терял сознание. Снова видя отсутствующий взгляд светло-зеленых глаз, демон вздохнула. Она знала, что ее любимый в сознании, его разум ясен, просто там, в далеком мире, осталась женщина, имя которой он так часто произносил в полусонном бреду в первые, самые страшные ночи после ранения. И сейчас опять Локи думал о ней. Вздохнув, Суртсея нежно провела по волосам любимого рукой, очень осторожно поцеловала в губы. Трикстер, болезненно морщась, закрыл глаза, веки задрожали. Испугавшись за его состояние, огненная дева снова нанесла мазь на раны, но вдруг увидела, как по щеке ее любимого скатилась слеза.

— Прости, я сделала тебе больно! — В ужасе отпрянула Суртсея. — Сейчас я позову лекаря, все будет хорошо!
— Нет, — прошептал Локи, — я просто… я должен вернуться… в тот мир…
— Но ты не можешь сделать это в таком состоянии! — Еле сдержав злость, чуть не плача от обиды, выпалила демон. Она чувствовала, что ревность все сильнее разгорается в пламенном сердце, понимала, надо бороться с этим разрушительным чувством, но не могла.

Трикстер со стоном вжал голову в подушку. Суртсея, видя, что мазь снова перестала помогать, приложила к груди Локи амулет, произнося заклинание, и наблюдая, как ее любимый мужчина спокойно засыпает.

— Когда же этот кошмар закончится! — Дрожащим от бессильной злобы голосом, тихо произнесла владычица Муспельхейма. 

Но она знала, что кошмар заканчиваться не собирается — уже началась срочная встреча наместников и глав магических орденов подвластных Асгарду миров, чтобы снова обсудить цепочку катастроф, погубивших уже три мира, и четвертый был на грани, и ей необходимо было явиться, чтобы решать проблемы совместными усилиями. Позвав слуг и целителей, чтобы они следили за состоянием царя в ее отсутствие, Суртсея поспешила на совещание.

— Да, предложение использовать силу Тессеракта дельное, — услышала демон, заходя в зал заседаний, — но почему до сих пор у нас не получилось остановить распад связующих жизненных волокон?
Заметив появившуюся в дверях асгардскую наместницу, все присутствующие сразу замолчали.

— Продолжайте, господа и дамы, — натянуто улыбнулась Суртсея, — и простите за опоздание.
— Я говорил о том, — почтительно поклонился златокудрый бог в белых одеждах, — что мой мир начал уничтожать сам себя. Когда я заключил с вами союз, став асгардским подданным, вы обещали мне помощь в случае непредвиденных проблем. И теперь как раз такая ситуация. Мой мир гибнет, а сил и умения остановить это у меня не хватает.

«А у наших умников не хватает мозгов, чтобы правильно распорядиться мощью Тессеракта, — с досадой подумала огненная дева. — Интересно, смог бы Р'глор разобраться с нашей проблемой? Ведь это он первым додумался использовать мидгардский артефакт для спасения миров. Жаль, только не сказал, как именно это надо делать».

— Я видел, как погиб мир, созданный из тысячи металлов, — мрачно произнес маг из Альвхейма. — Конец был страшен. Последний выживший житель, больной и немощный, ходил, а потом ползал по бескрайним пустыням и звал. Он до последнего вздоха верил, что еще есть кто-то живой, кроме него.

Суртсея внимательно осматривала присутствующих. После того, как она при всех унизила мага темных эльфов, представители Свартальфхейма перестали приезжать на общие собрания, и сегодня их снова не было.

— Это ужасно, — вздохнул пожилой ван. — Чудовищно. Но ведь нам удалось приостановить разрушение вашего мира, не так ли?

Владычица Муспельхейма бросила взгляд на того, к кому были обращены эти слова. Полупрозрачная девушка с морскими волнами вместо волос согласно кивнула. Суртсея уже не раз думала, что на самом деле мир этой «русалки» не погибал, просто так совпало, что там началось извержение сразу четырех больших вулканов, но это не повлекло бы за собой глобальной катастрофы. Просто теперь, стоило произойти какому-то страшному событию, каждый начинал думать, что его мир вот-вот погибнет, и в панике предпринимал некие шаги, а когда ситуация сама собой разрешалась, уверялся в чудесном избавлении от неминуемой смерти всего живого.

Единственное, что было сделано за месяцы поисков решения, ученые, работающие с Тессерактом, нашли связь между всеми обитаемыми мирами, и смогли понять, из каких волокон она состоит. Все сводилось к тому, что уничтожение читаури разорвало «нить жизни», и теперь миры соскальзывали с нее и, потеряв источник энергии, позволяющей создавать и подпитывать одушевленные предметы, погибали. Все это смогли рассчитать и перевести в формулы. Теперь нужно было понять, как соединить разорванные волокна.

Суртсея слушала доклады работников лаборатории и честно пыталась вникать, но ее мысли постоянно возвращались в царские покои. Видеть, как страдает от невыносимых болей любимый мужчина, уже не было сил, а состояние Локи улучшалось очень медленно. Он немного дольше и чаше пребывал в сознании, перестал бредить по ночам, кровь из ран выступала реже и всего по нескольку капель в день… Но это через полтора месяца после удара клинком Владыки Света! Сколько еще времени нужно? Демон закрыла лицо руками, тяжело вздыхая, но вдруг вспомнила, что она на важном совещании и встряхнулась. Нужно дослушать всех желающих высказаться, а потом можно будет вернуться к Локи.

— Не понимаю, какое это имеет отношение ко мне, — нахмурила брови Дейенерис, слушая сбивчивый рассказ Красного жреца. — Я не являюсь последовательницей рглорианства, хоть и не запрещаю вам проповедовать вашу веру.
— А к кому мне еще обратиться, кроме моей королевы? — Чуть не плакал старец. — Раньше у меня был Бог, а теперь он не отзывается на мои молитвы!
— Септоны тоже заметили странности, — произнес вполголоса советник, наклонившись к матери драконов, у ног которой мирно лежал огромный лютоволк. — Говорили что-то о нарушении равновесия сил. Конечно, рано или поздно оно восстановится, но процесс может сопровождаться хаосом.
— Нам не привыкать, — со вздохом сказала королева.

Чувствуя, как зашевелился лежащий у ног Фаннар, Дейенерис опустила глаза и закусила губу, вспоминая мужчину, называвшего себя богом, принявшего облик ее мужа и подарившего столько счастливых мгновений, но смертельно оскорбивший Драконорожденную наглой ложью. Королева была уверена, что Локи мертв, и это, безусловно, было к лучшему, но все равно, ложась спать, Дейенерис каждый раз вспоминала проведенные вместе дни и ночи, и слезы наворачивались на глаза. Этот чужак стал еще одной потерей, о которой невозможно забыть, с которой нельзя смириться. Он был тем, кого гордая дочь Таргариенов полюбила всем сердцем.

Боль, пригвоздившая левую сторону тела к постели, усиливалась, прогоняя сон. Скривившись, но сжав зубы и из последних сил сдержав стон, Локи вдавил голову в подушку, стараясь дышать ровно и неглубоко, чтобы не было новых разрывающих грудную клетку приступов. Трикстер знал, если не воспользоваться мазью, легче не станет, но сам он не мог даже шевельнуться — тело не слушалось.

— Дейни… — прошептал царь, надеясь, что воспоминания о любимой женщине помогут не сойти с ума от боли. — Дейни…

Суртсея, разбуженная среди ночи, видя, что Локи нужна помощь, вскочила с постели. Она устала от сдерживания жара своего пламени, ей необходимо было отдохнуть, и огненная дева решила вернуться в Муспельхейм хотя бы на сутки, чтобы как следует выспаться, не думая о том, что, забывшись, она может ненароком спалить половину асгардского дворца.

Нанося на раны Локи обезболивающую мазь, Суртсея старалась не смотреть на беззвучно произносящие одно и то же слово губы, потому что знала, ее любимый мужчина вспоминает о другой женщине, снова и снова повторяет ее имя, и это помогает ему едва ли не лучше, чем самые сильные снадобья и магия.

========== Глава 35. Тоже люблю ==========

— Эти ветра не предвещают ничего хорошего, королева, — мрачно произнес советник. — И дело даже не в том, что возвращается зима. Шторм усиливается, ветер не меняет направление, гонит на нас прилив. Будет наводнение. А, учитывая затянувшиеся дожди, ситуация становится пугающей.
— На Железных островах уже давно бьют тревогу, — подхватил Верховный Септон. — Они говорят, будто Утонувший бог разбушевался. Может, теперь они, наконец, поймут, что надо обратиться в истинную веру.
Дейенерис покачала головой. Войны опустошили земли, селения обезлюдели, запасов продовольствия было явно недостаточно, а наводнение могло погубить все, что еще уцелело.
— Эвакуируйте людей, — сдвинув брови, сказала королева. — Уходим от моря, пока не стало слишком поздно.

Матерь драконов, хмурясь, смотрела в затянутое быстро бегущими тучами небо, думая про минувшую войну с Белыми Ходоками. Там, на севере, было такое же небо — мрачное и давящее.

Молодое тело требовало ласки, но пускать в свою постель нового мужчину Дейенерис не хотела, постоянно вспоминая, как была счастлива в объятиях Локи. Общество милой служанки пока вполне устраивало королеву, и она не считала нужным подыскивать супруга, хотя и понимала — стране нужен король, и ей придется выйти замуж.

Еще раз посмотрев в посеревшее небо, надеясь, что улетевший куда-то три дня назад Дрогон скоро вернется, и не придется никому платить за сожранный скот, спаленный дом или убитого родственника, Дейенерис пошла обратно в замок. Обещанный хаос, похоже, наступал.

«Как же я устал от боли», — думал Локи, изо всех сил сжимая зубы, ожидая, когда подействует мазь, которую бережно втирала Суртсея. Ее руки были горячими, но не обжигали, упругая, словно резиновая, кожа огненной девы искрилась в неярком свете утреннего солнца.

— Спасибо, — выдохнул трикстер, чувствуя, что становится легче. И, хотя, боль никогда не проходила полностью, даже небольшое улучшение состояния казалось счастьем. — Спасибо, что не бросаешь…

Сердце кольнуло, словно иглой, и царь Асгарда, зажмурившись, замолчал. Он уже знал, что сейчас снова провалится в сон до следующего приступа, поэтому жадно ловил последние мгновения бодрствования, чтобы вспомнить любимые глаза цвета лесных фиалок.

Суртсея печально смотрела, как Локи засыпает, осторожно гладя его ладонь. Края раны больше не выглядели воспаленными или синюшными и постепенно срастались, кровь практически не проступала. За почти три месяца, прошедшие с того рокового дня, царь Асгарда исхудал так, что на него было жутко смотреть, кожа истончилась, стала полупрозрачной, сквозь нее проступили вены, среди черных кудрей появились серебристые пряди.

Владычица Муспельхейма, со вздохом покачав головой, встала и взяла со стола стопку недочитанных вчера документов, но вдруг услышала слабый голос Локи:
— Сколько меня… не было?

Суртсея вздрогнула и, не веря своим ушам, открыла рот, но не смогла ничего ответить.

— Расскажи… прошу.

Огненная дева уронила бумаги на пол, бросилась к постели и подсела к любимому мужчине, осторожно касаясь его руки. Трикстер впервые не заснул после применения обезболивающего, значит, ему уже лучше.

— Одиннадцать месяцев Асгард ждет тебя, царь, — улыбнулась демон. — Я тебя жду.

Локи отвел глаза в сторону. Сейчас, когда боль была не такой сильной, и не хотелось спать, он начал понимать, что должен знать, обо всем произошедшем в его отсутствие, и, как бы ни хотелось вернуться к Дейенерис, нельзя забывать, он, в первую очередь, правитель множества миров, которые так долго оставались без его контроля.

— Нанеси еще раз мазь, пожалуйста, — еле сдержав стон от усилившейся боли в груди, выдавил трикстер, — а… потом…

Он не договорил. До хруста стиснув зубы, царь Асгарда сжал в кулаках одеяло и застонал. Сейчас ему казалось, что лучше было умереть сразу после ранения, чтобы не мучиться самому и не заставлять страдать тех, кто переживает за него, если, конечно, такие есть…

Боль начала медленно отпускать, и Локи, смаргивая слезы и стараясь выровнять дыхание, посмотрел на Суртсею, подносящую ему травяной настой.

— Без тебя случилось многое, — тщательно обдумывая, как рассказать Локи о том, что произошло за прошедшие месяцы, замялась владычица Муспельхейма. — Тебе лучше пока отдыхать и набираться сил. Допей отвар, а я начну рассказывать самое главное. Вот та-ак, осторожно, не спеши. Будет больно, говори, не надо терпеть.

«Как же мне ему рассказать!» — С ужасом думала Суртсея, понимая всю серьезность ситуации. Она нисколько не раскаивалась в содеянном, более того, была уверена, что нити, о которых говорили асы из лаборатории, разрываются не по ее вине, но кто знает, что подумает Локи? С другой стороны, нужно было остановить восстание, и других способов огненная дева не видела…

— Когда ты пропал, читаури подняли мятеж, и их поддержали многие. Слишком многие…
— Я плохой царь, да? — Горько произнес Локи, закрывая глаза.
— Что за глупости?! — Возмутилась Суртсея. — Это они подлые предатели… Были…
— Война?
— Нет… — Демон снова замялась, подбирая слова. Она на всякий случай взяла в руку амулет, который лекарь говорил использовать только как крайнюю меру, если все другие средства уже не действуют. — Войны не было. — Собравшись с духом, Суртсея решила рассказать правду. Какой смысл скрывать? — Когда стало ясно, что читаури не откажутся от мысли завоевать Асгард, заручившись поддержкой Свартальфхейма, Альвхейма, Нильфхейма…

Локи тяжело вздохнул.

— Я плохой царь… — обреченно произнес он. — Рассказывай дальше.
— Я уничтожила читаури, — скороговоркой проговорила демон. — Весь. Их. Мир. Сожгла.

В повисшем молчании можно было утонуть. Локи лежал с закрытыми глазами и не шевелился, Суртсея, не дождавшись его реакции, продолжила.

— Восстания прекратились. Все это время мы искали тебя, но доктор Селвиг умер…
— Что-нибудь хорошее… — Локи поморщился, на лбу выступил холодный пот. — Случилось?

Не зная, что ответить, демон стала втирать обезболивающую мазь, от души надеясь, что трикстер заснет, но этого не происходило.

— Ясно… — чуть слышно произнес царь. — Дальше.
— В трех мирах были катастрофы, и теперь там нет жизни, еще один мир постепенно вымирает из-за пропавшей воды. Мы долго не могли понять, как остановить это, но потом нам подсказал Р'глор, что надо использовать мощь Тессеракта для спасения миров, а не поисков тебя. Только…
— Он прав, — прошептал трикстер. — Р'глор… может помочь?
— Он мертв, — произнесла Суртсея, чувствуя себя все более виноватой. — Он… не пускал меня к тебе, а потом… Он взял твое сердце и…
— Значит, это был Красный бог, — медленно выговорил Локи, поняв причину своего состояния. — Дай мне воды.

Пока Суртсея выполняла просьбу, трикстер пытался осознать все, что услышал, пока вновь не усилилась боль. Одно было ясно — Владычица Муспельхейма натворила такого, что теперь потребуются долгие годы или даже века, чтобы все исправить, если это вообще возможно, и такие деяния не должны оставаться безнаказанными, но без влюбленной огненной девы, которая готова ради обожаемого мужчины на все, и которую боятся, Локи был обречен — сейчас он бы не смог даже позвать на помощь.

— Мне надо пого… ворить с мастерами из Сварт… — язык еще плохо слушался, и трикстер понял, что не может выговорить название мира темных эльфов. Обреченно вздохнув, он продолжил: — подземными мастерами. Мне нужна кровать-кресло, в которой я смогу… меня можно будет возить на Совет… на встречи… Не проводить же их здесь.

Суртсея напряглась, думая, что Свартальфхейм фактически объявил бойкот Асгарду, и тоже по ее вине, и царь заметил это замешательство.

— Их мир… — снова морщась от рвущей сердце боли, выдавил Локи. — Тоже… его нет?
Демон, начав втирать мазь, отрицательно замотала головой.

— Нет, что ты! Просто… у нас разлад… Конфликт.
— Так урегулируйте его! — Вжимаясь в подушку и судорожно вцепившись в одеяло, сорвался трикстер. 

Выносить мучения уже не было сил, а обезболивающее не начинало действовать, казалось, целую вечность. Из разрываемой болью груди вырвался громкий стон, но вдруг рану окутала приятная прохлада, тело расслабилось. Отдышавшись и сморгнув слезы, Локи заговорил спокойнее: 
— Если темные эльфы просят большую цену, уступите. Я должен выходить из покоев, должен следить за делами миров. Надеюсь, мы, хотя бы, не разорены?
— Все будет сделано в лучшем виде, — печально отозвалась Суртсея.
Трикстер посмотрел на нее и примирительно улыбнулся.
— Мне очень не хватало тебя. Я… так благодарен тебе за все, моя дорогая. Спасибо. Прости, что обвинял… Просто… мне больно, я не чувствую свое тело, только боль, и… это невыносимо… Я бы погиб без тебя и твоей заботы. Поцелуй меня, прошу.

Владычица Муспельхейма с надеждой посмотрела на любимого и, осторожно коснувшись его губ, надолго застыла, не в силах прервать поцелуй.

— Я люблю тебя, — чуть не плача, выдохнула демон.
— Я тоже, — прошептал Локи. — Люблю…

========== Глава 36. Царь вернулся ==========

— То есть, мы сможем свободно пользоваться ресурсами мертвого мира, не платя налог? — Уточнил посол Свартальфхейма, дождавшись, когда Суртсея покинет покои царя. Говорить при ней он категорически отказывался.
— Да, — вполголоса ответил Локи, чуть повернув голову в сторону темного эльфа. Он все еще не мог даже самостоятельно есть и пить, поднять руку было слишком больно, поэтому лежал, не двигаясь, но в таком положении уже был в состоянии достаточно долго обходиться без обезболивающей мази, поэтому начал назначать встречи, вызывая важных гостей к себе. Большинство визитеров так или иначе давали понять, что желают вести беседу лично с царем, и трикстер понимал, Суртсея не пользовалась любовью подданных. Что ж, тем лучше.
— Пусть ваши мастера прибудут как можно скорее, — со вздохом сказал царь Асгарда, чувствуя, как начинает клонить в сон. — Я должен иметь возможность выходить из моей темницы. — Локи поджал губы и какое-то время молчал. — Есть еще один необитаемый мир, в котором все погубили какие-то неизведанные болезни. Но, так как жизни там теперь нет, то и зараза уже не опасна. Это Мир Тысячи Металлов. Если сможете освоить его, и сделать кое-что для меня, я… — трикстер слегка поморщился, — позволю там вести разработки…

Закрыв глаза, Локи сделал медленный вдох.

— Без налога, — выдохнул он. — Ваша первоочередная задача — передвижная кровать. Далее… Найдите металл, многократно более стойкий к температуре, чем-то, что добывают в Муспельхейме. Если нужны рабы, я выделю, сколько скажете.
— Обязательно металл? — Уточнил посол.

Локи задумался.

— Любой материал, способный выдержать пламя недр Муспельхейма, — ответил он, немного помолчав. — И чтобы его можно было сделать неподдающимся магическому воздействию.

Темный эльф удивленно поднял брови, потом прищурился и хитро улыбнулся.

— Я, кажется, понял Вас, государь, и всецело одобряю Ваше решение.
— Жду результатов, — с трудом проговорил трикстер, из последних сил стараясь не заснуть. — На этом все.

Учтиво откланявшись, посол удалился, и в покои тут же зашла Суртсея, с тревогой смотря на Локи.

— Я в порядке, — медленно выговорил царь, закрывая глаза. — Устал очень.

Видя, что любимый мужчина заснул, владычица Муспельхейма осторожно подсела к нему и стала осматривать практически затянувшуюся рану, осторожно обработав края заживляющей мазью, чтобы не причинить боли. Удостоверившись, что с Локи все более-менее хорошо, насколько это вообще возможно, Суртсея позвала лекаря, чтобы присмотрел за правителем, а сама отправилась в подвластный мир. Теперь, когда ее любимый уверенно шел на поправку, она бывала дома чаще.

Закусив до крови губу, трикстер напряженно ждал конца осмотра, но лекарь все не уходил. Прошло уже почти пять месяцев с того рокового дня, и края раны, наконец, стянулись, но целитель говорил, что внутри плоть до сих пор не срослась, отсюда и боли. Локи все еще не мог ни сесть, ни шевельнуть левой рукой, но правой уже был в состоянии писать, пусть и недолго. Дышать полной грудью пока было больно, но не так сильно, как раньше. Бросив взгляд на передвижную кровать, больше похожую по роскоши на трон, царь Асгарда вспомнил последний визит посла Свартальфхейма. Материал, о котором говорил Локи, был найден, причем несколько видов. Один из них был очень тяжелым и для изготовления оружия и доспехов не годился, зато для оков или решеток он подходил превосходно. Второй был токсичным и при соприкосновении с живой материей оставлял ожоги. Еще несколько легких, но жаропрочных, металлов были похожи между собой по свойствам, отличаясь, в основном, внешним видом. Два из них напоминали красное золото, один — платину. Идеальный вариант для создания красивого надежного оружия, доспехов или украшений. Царь Асгарда вспоминал, как, выслушав поручение и записав его тайным шифром, темный эльф, недобро улыбаясь, откланялся.

Наконец, лекарь закончил осмотр, оставил на столе целую гору порошков, пузырьков и тюбиков и, обещав зайти вечером, удалился. Локи снова взглянул на трон-кровать, лежа в которой ему предстояло явиться на заседание Совета, с содроганием думая о том, что его сейчас будут поднимать и перекладывать. Видя подходящих к нему воинов из личной гвардии, трикстер напрягся всем телом и сжал зубы, готовясь к худшему. Суртсея взяла в руки обезболивающую мазь, быстро нанесла на все еще заметные розоватые рубцы и подбадривающе кивнула.

Когда воины осторожно подняли царя с постели, сердце неприятно кольнуло, снова стало больно делать вдох, но все равно это было вполне терпимо, и Локи только поморщился. Оказавшись на передвижном ложе, трикстер снова почувствовал болезненный укол в груди, который, к несказанной радости правителя Асгарда, быстро перестал досаждать.

Сопровождаемый целой армией охраны и Суртсеей, царь чувствовал себя очень странно. Его осторожно везли по длинным коридорам, спускали и поднимали по лестницам, встречные асы учтиво кланялись, но Локи казалось, что он выглядит настолько глупо и нелепо, что над ним за спиной смеются все без исключения.
«Ничего, смейтесь, пока смеется», — со злостью думал трикстер, стараясь сосредоточиться на теме заседания. Прочитав практически все протоколы исследований проблемы гибели миров, царь сделал для себя некоторые выводы и теперь ему нужно было подтвердить или опровергнуть их.

Оказавшись в зале заседаний, Локи стал незаметно наблюдать за реакцией присутствующих на свое появление. Конечно, все сохраняли, положенное по этикету, учтивое выражение на лицах, но глаза выдавали истинные чувства. Как ни странно, большинство были рады видеть царя живым, некоторые сочувствовали, но, конечно, нашлись и недовольные его возвращением.

«Теперь я знаю, от кого избавиться», — со злостью подумал трикстер. Как назло, именно сейчас снова начало болеть сердце, видимо, от волнения.

— Суртсея, — одними губами прошептал Локи, — приложи…

Резкая боль заставила вздрогнуть.

— …амулет. И пусть лежит, не убирай.

Чувствуя прикосновение к груди холодного камня, от которого по ране прошлась электрическая волна, трикстер подумал, что еще очень не скоро сможет встать на ноги. По крайней мере, если не найдет какой-то выход, но пока все попытки ускорить процесс выздоровления проваливались.

Чувствуя, что снова может вздохнуть без боли, Локи сдержанно поприветствовал собравшихся и объявил заседание открытым. Царь внимательно наблюдал за происходящим, делая для себя выводы, и, когда все желающие высказались, оставил Суртсею в качестве своего представителя, а сам отправился в лабораторию, где находился Тессеракт, позвав с собой посла Свартальфхейма, бога гибнущего от засухи и пожаров мира и главу Совета Магов Асгарда. Локи немного опасался негативной реакции на свое предложение, но ее не последовало. Напротив, трикстер получил не просто согласие, а одобрение. Осталось дождаться окончания работы подземных мастеров.

Суртсея возвращалась в свой мир, хоть и уставшая, но с хорошим настроением — Локи шел на поправку. По истечении шести месяцев лечения, трикстер мог сам садиться, перестал использовать сильные обезболивающие средства, спокойно спал ночью и практически не засыпал днем. Выглядел он уже не ужасающе, пусть и сохранялась неестественная худоба и бледность. Огненную деву волновало, что к ее любимому до сих пор не вернулись магические способности, что было очень странно, но лекарь объяснял это потерей сил и не до конца зажившей раной, ведь царь до сих пор не мог шевелить левой рукой — боль отдавалась в груди с такой силой, что Локи вскрикивал и сгибался пополам.

Выходя из портала и ступая на родную землю, владычица Муспельхейма расслабилась, дав волю своему пламени. Перенесясь из Асгарда во внутренний двор замка, Суртсея посмотрела на свой любимый лавовый фонтан, и почему-то пожалела, что никто, кроме коренных жителей ее мира, не может по достоинству оценить красоту первородного огня.

— Госпожа! Госпожа! — Послышались вдруг крики, и демон встревоженно обернулась. К ней спешил капитан дворцовой стражи. — Госпожа! В Хранилище оружия проникли враги! Они взломали всю защиту, убили охрану и пытались выкрасть наши сокровища!

Суртсея опешила. Такого не случалось ни разу за всю историю ее мира.

— И где эти злоумышленники? — Все еще не осознав услышанное, спросила правительница.
— Когда поняли, что не удастся воплотить задуманное, они бросились в огненный ручей. Это были, похоже, темные эльфы. Мы не успели рассмотреть.
— Надо сообщить в Асгард, — снова притушила свое пламя Суртсея. — Выставить усиленную охрану! Убивать всех, кто попытается приблизиться к Хранилищу! Вызвать лучших магов, пусть восстанавливают заслоны.

Локи, сидя в постели с книгой по теории магических переходов, поднял удивленный взгляд на так быстро вернувшуюся огненную деву. Выслушав ее рассказ, царь откинул голову на подушки, тяжело выдыхая.

— Только этого не хватало, — морщась, проговорил он, откладывая книгу. — Срочно перевозите артефакты в асгардское Хранилище. Бери столько магов, сколько надо, и действуй. Восстановите защиту, заберете оружие обратно.
— Да, конечно, — закивала Суртсея и моментально покинула царские покои. Локи внимательно посмотрел ей вслед, затем — на сидящего в кресле дежурного лекаря.
— Начинаем, — твердо произнес трикстер. — Стража! Перенесите меня на передвижное ложе!

Лекарь быстро вышел из покоев, вошли воины. Царь, лишь слегка поморщившись, приподнял руки, свел их вместе и в его ладонях засверкал Гунгнир.

— В лабораторию! Быстро! — Скомандовал Локи. — Действуем четко по оговоренному плану. Ошибка будет стоить вам жизни.

========== Глава 37. Ты исправишь свои ошибки ==========

Асгардское Хранилище оружия было оцеплено, вокруг него собралась целая армия вооруженных до зубов воинов. Личная охрана доставила царя к зданию, чтобы он мог самостоятельно контролировать происходящее, ведь предстояло поместить самое мощное во всех мирах грозное произведение мастеров Муспельхейма рядом с другими артефактами так, чтобы они случайно не активировали друг друга.

Локи, лежа на своем переносном троне, проворачивал в руке Гунргнир, явно нервничая. Он внимательно всматривался в толпу, встречаясь взглядом с некоторыми асами, которые чуть заметно кивали ему. Царь ждал.

Голубое сияние в небе возвестило о том, что в Хранилище перенеслась владычица Огненного Мира. Трикстер дал команду страже внести себя в здание и пропустить в него магов, которым предстояло закрыть смертоносный меч защитным куполом.

Пожилой чародей учтиво проводил Суртсею к цилиндрическому возвышению, сделанному из черно-красного сплава неизвестных в Муспельхейме металлов. Еще несколько асов в мантиях со знаками отличия Совета Магов окружили огненную деву и ждали, когда она возложит свое главное оружие на постамент. Едва пылающий артефакт коснулся поверхности металла, он издал пронзительный звон, и, под монотонное бормотание стоявших вокруг асов, над огненным мечом сомкнулся сияющий зеленоватый купол.

— Вы закончили? — Повелительным тоном спросил Локи, сильнее сжимая Гунгнир в ладони.

Суртсея обернулась, встретилась взглядом с трикстером, и вдруг подумала — как так получилось, что постамент и защитный купол для ее оружия был приготовлен заранее? Откуда у царя Асгарда золотое копье, если он все еще не мог применять магию? Да и каким образом, без помощи Тессеракта, кто-то мог пробраться в Муспельхейм?

Огненная дева еще не успела ничего сделать и даже осознать случившееся, как вдруг вокруг ее шеи, сдавливая горло, обмоталась холодная гладкая цепь, от прикосновения которой в пламенную плоть вгрызлась разъедающая боль. Инстинктивно схватившись ладонями за металл, Суртсея почувствовала, как руки обожгло, словно кислотой. Практически потеряв сознание от боли и удушья, демон ощущала, как ее пламя угасает, становясь неспособным причинить серьезный ущерб. На запястьях сомкнулись тяжеленные браслеты, шипы внутри которых пронзили руки насквозь. А потом то же самое произошло с лодыжками. Металл оков разъедал плоть, от невыносимой боли хотелось орать, но шею все еще сдавливала цепь.

— Выведите ее из здания, — услышала Суртсея ледяной голос любимого мужчины. — Суд должен быть открытым.

Оказавшись на улице, Локи осмотрел собравшийся народ. Его верные асы сработали замечательно, вовремя созвав послов разных миров, чтобы все видели, как вершится правосудие в Асгарде. Как должно вершиться.

— Дорогие мои подданные! — Провозгласил царь, усиливая голос магией, чтобы все могли его слышать. — Сожалею, что мне пришлось так надолго оставить вас, но, поверьте, я делал все возможное, чтобы скорее вернуться, и теперь бесконечно счастлив снова быть вашим правителем. За время моего вынужденного отсутствия, случилось много плохого, в частности, по вине слишком горячего владыки Муспельхейма. Уничтожив мир читаури, погубив миллионы невинных, огненный демон нарушил вселенское равновесие, и на грани гибели оказались все мы. Но теперь выход найден. При помощи Тессеракта и моих блистательных ученых, я остановлю катастрофу. Суртсей станет недостающим звеном живой нити, соединяющей и питающей миры. Я отдал приказ отправить демона в мир читаури и заточить там, замкнув на нем разорванную цепочку. Мертвые миры снова станут обитаемыми, а те, что на грани гибели, восстановятся. И свой приговор в исполнение приведу я сам.

Под оглушающие возгласы толпы Локи жестом позвал тех, кто должен был помочь ему осуществить задуманное, к трикстеру подвели еле живую от боли и удушья Суртсею, которая все равно сохраняла облик, созданный для любимого — прекрасная сияющая дева с искрящейся белой кожей, волосами, похожими на ртуть и золотыми глазами. Она все еще не могла принять случившееся, но холодный повелительный взгляд царя говорил красноречивее любых слов.

— Настало время ответить за содеянное, — сухо проговорил Локи, прямо и безжалостно смотря в горящие золотом глаза. — Тот, кто совершил зло, должен исправить его. Думаю, мое решение не покажется несправедливым.

Суртсея хотела многое сказать, но не позволяла сдавившая горло ядовитая цепь. Содрогаясь всем телом, беззвучно плача и пытаясь вдохнуть, демон увидела голубой свет открывающегося портала, кольцом расходящийся в чистом небе, открывая черный пугающий провал в неизвестность.

========== Глава 38. Слава Великому Правителю! ==========

Тьма окружила со всех сторон, засасывая воронкой в бездну боли и отчаяния. Холодная цепь разъедала шею, твердые звенья, двигаясь по травмированной плоти, доставляли невыносимую боль. Запястья и лодыжки, прошитые насквозь ядовитыми шипами рвало изнутри, хотелось закричать, грудь судорожно вздымалась, но воздуха поступало ровно столько, чтобы не потерять сознание и хрипеть, не в силах сдерживать рыдания и выносить муки. Внутренний огонь практически угас, но даже в неярком свете остывшего от горя и боли пламени был виден во всех подробностях царивший в мертвом мире ужасающий молчаливый покой.

Тьма.

Пепел.

Полное безветрие, потому что атмосфера сгорела, дышать удавалось только за счет объединения миров порталом, открытым Тессерактом.

Ноги наступали на твердую, как камень, неровную, будто мгновенно замерзшую истоптанную грязь, поверхность. Всюду виднелись похожие на бревна выпуклости, вплавленные в обугленную землю. Кое-где торчали погнутые прутья — остовы зданий? Уже непонятно.

— Где шахта? — Голос царя Асгарда прозвучал, как раскат грома, Суртсея вздрогнула, звенья цепи проехались по разъеденной токсичным металлом коже на шее, шипы, пронзившие руки и ноги рванули плоть с новой силой.
— Видите холм? — Свистящим шепотом отозвался темный эльф, идущий рядом с полулежащим на переносном троне Локи. — Справа от него.
— Я должен спуститься и лично все проконтролировать, — холодно произнес трикстер. — Мне не нужны сюрпризы.
— Все предусмотрено, господин, — прошелестел эльф. — Подъемный механизм подготовлен.

«Шахта… Зачем?» — Суртсея не могла сосредоточиться, чтобы обдумать услышанное, но догадывалась, что ее замуруют глубоко в недрах, сделав источником жизни погибшего по ее вине мира. 

«Хоть бы маги оказались предателями! — Мысленно взмолилась огненная дева. — Пусть заточат вместе со мной Локи! Умоляю! Окажитесь заговорщиками!» Но ответом была только боль.

Подъемник был огромным, в нем без проблем поместились сразу все прибывшие в мертвый мир. Платформа заскользила вниз плавно, бесшумно. Ниже… ниже…

— На обратном пути понадобится дополнительное освещение, — мерзко захихикал темный эльф. — Живого факела с нами уже не будет.
— Предусмотрено, — отрезал его коллега, — подъемник оснащен лампами, которые можно зажечь магией или горючей жидкостью.
Ответом снова был гадкий смех — свартальфхеймский маг не забыл и не простил нанесенное ему оскорбление, и теперь отыгрывался.
— Сердце мира должно быть живым и думающим, ты будешь в сознании, с ясным разумом, как и сейчас, — дернув за цепь, притянул он Суртсею к себе, чтобы говорить ей на ухо. — Вечное одиночество во тьме — это так романтично. Ты будешь знать, что над тобой светит солнце, растут деревья, рождаются дети, но ничего этого не увидишь под толщей горных пород. Какая жалость!

Слезы отчаяния и боли лились по щекам демона, приходило осознание происходящего, и единственное, чего теперь хотелось — умереть. «Нет, выжить и отомстить. Пусть даже нет сейчас здесь предателей, и Локи не замуруют в шахте вместе с бывшей любовницей, для которой он стал всем, пусть! Совесть не даст спокойно спать, великий правитель! Даже если я не отомщу, ты сам себя уничтожишь!»

Подъемник остановился.

— Нет! — Суртсея, заходясь рыданиями и хрипами, поняла, как мечтала спускаться вечно. — Нет! Не-ет! Убейте меня!

Цепь сдавила горло сильнее, сознание поплыло.

— Кляп приготовили? — Прозвучал металлом голос Локи. — Я не хочу, чтобы демон нас проклял. Суртсей силен, нельзя оставлять возможность для колдовства. Рот заткнуть, намордник запаять. Штыри ввести глубоко под кожу по всему телу. Боль должна быть постоянной и достаточно сильной, чтобы невозможно было привыкнуть и начать думать.

Услышанное было слишком чудовищным, чтобы поверить ушам. Но самым страшным было то, что жестокий приговор вынес любимый мужчина.

Цепь сдавила горло, Суртсея широко открыла рот, чтобы вдохнуть, и его заткнул массивный кляп. На лице сомкнулся металлический намордник, впиваясь в плоть длинными тонкими иглами. Огненную деву повалили на камни, сильно, до адской боли, растянули в стороны руки и ноги, приковав истерзанные шипами запястья и лодыжки к торчащим из земли кольцам, и только тогда сняли с шеи цепь. Маги Асгарда начали произносить заклинание, и темные эльфы, взяв небольшой ларец, подошли вплотную.

— Здесь сто двадцать три штыря из твоего любимого сплава, — насмехался свартальфхеймский чародей. — Нравится, как он разъедает плоть? Сейчас я доставлю тебе удовольствие, милочка.

Суртсея, давясь слезами, умоляюще смотрела на бывшего любовника. Растеряв всю свою гордость в ожидании страшных мучений, она в глубине души надеялась, что Локи пощадит ее. Но царь Асгарда, неподвижно лежа на переносном троне, без каких-либо эмоций на худом бледном лице наблюдал за происходящим.

Первый ядовитый штырь, толщиной с мизинец и длиной с ладонь, медленно прогрыз себе дорогу от запястья почти до локтя, заставив демона забиться в агонии, пытаясь вырваться из рвущих плоть объятий шипованых оков. Второй штырь медленно последовал за первым и, прорвавшись сквозь изо всех сил сопротивляющуюся кожу, разместился рядом с предшественником. Третий медленно прополз почти до плеча.

— Думаю, стоит ускорить операцию, — Суртсея бы все отдала, за то, чтобы эти слова принадлежали Локи, но их произнес бог гибнущего мира, молодой златокудрый мужчина в ниспадающих белых одеждах. — Я бы хотел быстрее приступить к восстановлению своих владений.
— Демон должен быть сломлен, — без интонации произнес трикстер. — Только так можно сделать его частью нити жизни.

Когда на руках не осталось свободного места, очередной штырь медленно, не неумолимо начал прогрызать дорожку на груди. За ним последовали еще несколько, каждый проталкивали не спеша, очень аккуратно, четко по границе между кожей и мышцами.

— Передышка. Чтобы в мире существовала разумная жизнь, ее источник тоже должен быть разумным. Пусть отдохнет, иначе, сойдет с ума.

Кто это сказал, Суртсея не поняла. От боли она не могла уже вспомнить даже свое имя, не то что думать. Слезы рекой лились из глаз, пламя практически угасло, оставив лишь жалкое напоминание о прежнем жаре. Введенный между кожей и мышцами металл, словно кислота, разъедал плоть, беспощадно вгрызаясь в мягкие ткани, раздирая, будто когтями.

— Продолжайте, — скомандовал Локи.

И ядовитые штыри по очереди начали проникать в тело на животе. Задыхаясь от боли, конвульсивно дергаясь, причиняя себе тем самым еще больше страданий, Суртсея теряла сознание, но следующая вспышка боли от вновь входящего под кожу металла приводила в чувство.

Когда дело дошло до внутренней стороны бедер, свартальфхеймский маг снова гадко засмеялся.

— Может, передышку устроим? Пусть наша красотка отдохнет маленько. Я бы ее немножечко развлек, приласкал.
— Вот на это точно нет времени, — запротестовал молодой бог.
— Я буду смотреть за всем, что происходит здесь, не отлучаясь, — монотонно произнес Локи. — Не знал, что в Свартальфхейме принято совершать соитие при свидетелях.
— Она меня при всем Совете унизила! — Выкрикнул темный эльф и с силой вогнал штырь Суртсее в влагалище, протолкнув так глубоко, как только смог. — И в зад получай жгучую палку!
— Жаль, что нельзя было обойтись без жертвоприношения, — вздохнул глава Совета Магов Асгарда, уставший от чудовищного действа.
— Вы пытались, — все так же монотонно произнес Локи. — Не получилось.
— Жаль, что не получилось…

Штырь прошел внутрь стопы, прошивая ее насквозь. Суртсея уже практически не реагировала, лишь слабо дрожала всем телом. Боль высосала душу, заполнив собой все существо огненного создания, но почему-то демон все равно сохраняла облик, который когда-то создала для любимого мужчины — прекрасная, окутанная золотистым сиянием, дева с белой искрящейся кожей, теперь вздувшейся страшными пульсирующими невыносимой болью буграми, серебристыми, похожими на ртуть, волосами и пылающими золотом глазами, потухшими, залитыми океаном слез.

Видя, что последний штырь введен в стопу обессилевшей огненной девы, Локи взял связанный с Тессерактом скипетр и поднял его. Голубой кристалл засиял, к нему со всех сторон потянулись тончайшие, похожие на нервные волокна, сияющие нити. Трикстер дождался, когда они приблизятся, и с усилием, будто поднимал каменную глыбу, направил скипетр на содрогающееся в страшных муках еле заметно светящееся истерзанное тело. Нити устремились к Суртсее и одновременно впились в ее плоть, заставив демона издать душераздирающий сдавленный стон, заглушенный кляпом и намордником, изогнуться дугой, отчаянно забившись в оковах. Судорога свела мышцы с такой силой, что с десяток штырей вылетели из-под кожи.

— Надо вставить их обратно, — мрачно произнес Локи, его голос утонул в отчаянных всхлипах и стонах огненной девы. — Теперь можно и поторопиться.

Двое темных эльфов быстро воткнули выпавшие штыри в бьющееся в агонии тело, и, дождавшись, когда маги удостоверятся, что миссия завершена, подошли к подъемнику и зажгли лампы, озарившие шахту бледно-желтым трепещущим светом.

Царь Асгарда положил скипетр рядом с собой и закрыл глаза. «Если оглянусь, я пропала», — прозвучали в голове слова Дейенерис, сказанные ненароком, когда матерь драконов пыталась прогнать воспоминания о прошлом, так некстати нахлынувшие в очень неподходящий для грусти момент.
«Оглянусь — мне конец», — подумал Локи, чувствуя, как отпускает напряжение, державшее тело в тонусе ради свершения важнейшей в жизни всех миров миссии, приходит расслабление, а с ним боль. Теперь трикстер и сам мог нанести на не до конца зажившую рану обезболивающую мазь, сам мог выпить целебный бальзам, произнести заклинание, чтобы заснуть…

«Оглянусь — мне конец», — повторил царь Асгарда, и в этот момент в лицо подул свежий прохладный ветер, пахнущий озоном, как после грозы. Ветер? Озон? Локи открыл глаза. Подъемник достиг поверхности, вокруг было так же темно и пусто, лишь голубое сияние портала рассеивало мрак, но пепел больше не лежал неподвижно на спекшейся земле. Он кружился и взлетал, водя хороводы.

— Мир оживает… — Восхищенно выдохнул глава Совета Магов Асгарда. — Да здравствует наш великий правитель Локи! Слава ему! Вечная слава!
— Слава! — Подхватили остальные.
— Завалите шахту, — даже не улыбнувшись прославляющим его подданным, тихо сказал царь, снова закрывая глаза. — И возвращаемся в Асгард.

========== Глава 39. Смогу ==========

— Я люблю Вас, моя госпожа, люблю больше жизни!
— Ты прелесть, — сдержанно улыбнулась служанке Дейенерис, вставая с постели и подходя к окну. Огонь в камине горел ярко, в покоях можно было находиться без одежды, несмотря на падающий за окном снег.

Наводнение закончилось довольно быстро, и люди уже вернулись в свои дома. Верховный Септон тоже больше не досаждал странными предзнаменованиями, нарушением равновесия и лекциями об истинности веры в Семерых.

— Зима пришла надолго… — отрешенно произнесла королева, наблюдая, как в белесом небе резвятся Визерион и Рейгаль. Дрогон давно улетел в Королевский лес и не возвращался в город, развлекаясь охотой. Черный дракон скучал без битв, он так и не научился жить в мире. Дейенерис бросила взгляд на лежавший на столе обсидиановый кинжал, и какое-то странное предчувствие овладело сердцем Драконорожденной. Так уже бывало ранее. И каждый раз перед важным событием.

Локи осторожно сел на кровати, выпрямив спину и не прислоняясь к подушкам. С каждым днем это удавалось все легче, неприятные ощущения стихали. Попробовав поднять вверх обе руки, трикстер понял, что даже такое движение не причиняет сильной боли. Хорошо.

Прошло два месяца со дня восстановления нити жизни, скрепляющей миры, и в Золотом дворце собирался Совет для обсуждения достигнутых результатов. Локи посмотрел на стоявший рядом с кроватью передвижной трон. Незаменимая ненавистная вещь.

Царь Асгарда осторожно спустил ноги на пол и постарался перенести на них вес тела. Он знал, до зала заседаний дойти не сможет — слишком далеко, но до «трона» — вполне. Всего-то требовалось сделать пару шагов. Вставая, трикстер почувствовал сильное головокружение, в глазах потемнело. За время, проведенное в постели, мышцы ослабли и отказывались работать.

— Я должен, — стиснув зубы, процедил Локи. — Я смогу! Смогу!

Постояв немного и дождавшись, когда спадет пелена перед глазами, царь сделал неуверенный шаг, отдавшийся тупой болью в груди, но это не остановило его. Еще шаг, еще, и руки судорожно ухватились за передвижную кровать. Дошел. Теперь надо попробовать лечь в нее без посторонней помощи.

Лекарь, слуги и охрана молча наблюдали за отчаянными попытками правителя вернуться к нормальной жизни. Он запретил помогать себе, поэтому ни один ас не двигался с места. Устроившись, наконец, на ложе, трикстер почувствовал усталость, словно сражался с целой армией монстров.

«Посплю до начала заседания», — промелькнула мысль, и царь провалился в сон.

В глаза ударил яркий свет, возвращая к реальности, и Локи приподнял тяжелые веки. Его вывезли из покоев, значит, пора думать о судьбе миров, но в памяти всплывал любимый образ, и сердце начинало ныть. Трикстер вспоминал, как, сжимая в ослабевших руках скипетр, смог совсем недолго понаблюдать за Дейенерис. Она стояла у окна обнаженная и смотрела на падающий снег. Ее сиреневые глаза грустили, и царь Асгарда очень хотел верить, что о нем.

— Я должен быстрее восстановиться! — Прошептал Локи. — Должен! Сколько можно лежать? Я не дряхлый старик!
— Приветствую Вас, мой государь, — почтительно поклонился златокудрый бог. — Как ваше здоровье?
— Не жалуюсь, — вполголоса отозвался трикстер, отворачиваясь. Неужели не видно, как его здоровье? Да лучше не бывает! Справившись с бессильной злобой, царь посмотрел на собеседника. — Дела твоего мира меня волнуют куда больше. Вода вернулась в полном объеме?
— Нет, есть еще пустынные районы, где продолжаются засухи, но, по крайней мере, прекратились лесные пожары в холодных областях. В теплых, к сожалению, пока не удалось остановить распространение огня.
Локи, закрыв глаза, какое-то время помолчал.
— На заседании будут представители Ётунхейма, — сказал он, наконец. — Магия ледяных великанов способна на многое, что касается охлаждения и замораживания. Я распоряжусь, чтобы ётуны оказали тебе помощь. Если заморозить горящий торфяник, он погаснет.
— Премного благодарен, мой царь! — С жаром выпалил бог. — Я ваш вечный должник!
— Знаю, — вздохнул трикстер, снова отворачиваясь. Все вокруг, даже очень пожилые асы, ходили своими ногами, без посторонней помощи, носили тяжелые доспехи и оружие, скакали на лошадях, сражались на турнирах… Локи посмотрел на свои исхудавшие руки, на которых совсем не осталось мышц, и закрыл глаза, чтобы не впадать в отчаяние. «Я смогу! — Повторил он про себя. — Смогу! Меня ничто не остановит!»

— Я смогу! — Со злостью выпалил царь, осторожно вставая с кровати. Лекарь, дежуривший всю ночь, уже собирался уходить, но теперь передумал, решив все же дождаться прихода своего сменщика. Оставлять трикстера, пытавшегося ходить без какой-либо опоры, было страшно. Локи, худой, как спичка, бледный, с горящими от ярости глазами, покачиваясь, и прижимая сжатую в кулак руку к сердцу, делал осторожные шаги, обходя покои по периметру.

— Что ты смотришь?! — Сорвался вдруг царь, и лекарь вздрогнул. — Скоро год, как я лежу, словно паралитик! Год! Я устал от этого, ясно?! С меня довольно! Не хочу ездить по дворцу на каталке! Это позорно! Недостойно! Хватит!

Сделав глубокий вдох, Локи покачал головой.

— Видишь, я не падаю. Иди уже, оставь меня одного. Иди!

Когда за перепуганным лекарем закрылась дверь, трикстер тяжело оперся на подоконник, опустив голову. Опять эта усталость! Ничего, все преодолимо. Шаг за шагом. Шаг за шагом.

Обойдя еще раз покои, Локи буквально рухнул на кровать, и сердце чувствительно кольнуло, но боль быстро прошла. Царь Асгарда протянул руку и взял лежавший на столе рядом с постелью скипетр.

— Дейенерис, — тяжело дыша, прошептал Локи. — Дейенерис Бурерожденная. Я приду за тобой. Только жди.

Ветер ударил в окно, ставни задрожали, холод пробрался в покои. Королева спала, но сон был странным. Она видела себя, словно со стороны. Вот она лежит на левом боку, накрывшись теплым одеялом, ладони сложены вместе под головой, рядом обсидиановый кинжал… Вдруг из темноты выступает нечеткая фигура. Мужчина. Свет от камина проходит словно сквозь него, не озаряет. Незнакомец не двигается. Он просто стоит и смотрит, как Дейенерис спит. Ничего больше. А потом делает шаг к ней, и теперь огонь освещает его лицо. Локи?
— Да, — улыбаясь, отвечает мужчина. — Я вернулся. За тобой.

========== Как, уже утро? ==========

Зачитавшись материалами Архива «Никогда», вы успели забыть обо всем: и об абсурдном задании чокнутого короля, и о предстоящей позорной казни за его невыполнение, с головой погрузившись в увлекательный мир несбывшихся фантазий. Но вдруг, прочитав о том, как оправившийся, наконец, от страшной раны Локи отправился в далекий мир к своей возлюбленной и забрал ее в Асгард, чтобы сделать своей царицей, вы понимаете, что рассвело, а на утренней зорьке, как известно, вершится правосудие.

Что поделать, это был ваш выбор — никуда не ходить и не пытаться выполнить невыполнимое (или просто трудновыполнимое?), а сидеть и мечтать о том, чего не может быть. Видите, ваш царь такой же — тоже сидит на заднице и мечтает. Разница между вами лишь в том, что царь имеет право повесить того, кто ему не принес на золотом подносике все, что пришло в безумную голову, а вы — нет.

Зато теперь вы умрете счастливыми, думая, как хорошо живется Локи Лафейсону и Дейенерис Таргариен в золотом асгардском дворце.

Как? У вас возникли сомнения? Неужели вам показалось странным, что владычица Семи Королевств просто взяла, все бросила и сбежала с коварным богом неизвестно куда? И теперь ваша душа не найдет покоя после смерти, пока не узнает правду?

Что ж, тогда следующей ночью Хранитель Архива «Никогда» будет ждать ваш призрак, чтобы дать ему почитать продолжение истории.

========== Глава 40. Чужая слава его манила ==========

Буквы начали расплываться, пришлось снова протереть усталые слезящиеся глаза рукой, но помогло слабо. 

Отложив книгу в сторону и притушив свет, молодой маг из туманного холодного Нильфхейма отвернулся к окну. Моросящий дождь был обычным для этого времени года явлением, но все равно уже успел набить оскомину. Очень хотелось увидеть хоть немного солнечного света.

Зигфус встал и размял затекшую спину. Конечно, если дни и ночи напролет сидеть за книгами, тело становится слабым, как у старика. Или калеки…

С детства Зигфус мечтал стать боевым магом, и преуспевал в этом, пока однажды во время учений не допустил роковую ошибку, из-за которой потерял левую ногу. Гильдия не поскупилась и заказала у мастеров Свартальфхейма протез, который мало чем уступал настоящей конечности, и при упорных тренировках можно было научиться сражаться не менее искусно, чем до травмы.

Зигфус отрицательно покачал головой, думая об этом. Было стыдно признать, что его сломила боль, что, познав ее, маг испугался снова пройти через такое. Он с ужасом вспоминал, как орал, срывая голос, когда на месте ноги остались только болтающиеся кровавые ошметки. Ему казалось тогда, что смерть — единственный выход, потому что выносить адскую муку не было сил.

— Ничего нет страшнее боли, — прошептал Зигфус, смотря на стекающие по окну унылые капли. Снова помассировав уставшие глаза, маг сел за книгу. Да, в бой он больше не пойдет, но войны ведут не только на поле брани. Слава приходит не к одним героям сражений. Молодой маг углубился в чтение. 

«Когда-нибудь, — мечтал он, изучая оружие, созданное только при помощи магии, без каких-либо других материалов, — я стану великим чародеем. Я сравняюсь по силе, а потом и превзойду самого царя! Он ведь тоже ледяной великан, как и я, мы во многом похожи. Значит, и у меня есть шанс захватить трон Асгарда. Я смогу создать такое оружие, которое не снилось даже мастерам Муспельхейма!»

Зигфуса вдруг озарило. Да! Вот оно! Схватив карандаши и огромные листы бумаги, маг расстелил их прямо на полу, и начал чертить сложную схему. Проведя весь день, вечер и половину ночи, ползая на четвереньках, нильфхеймец с трудом добрался до постели и мгновенно заснул.

— Услышь меня… Услышь мой зов… Услышь…

Что это? Сон? Зигфус не мог понять, спит он или нет. Маг видел свою комнату, расстеленные на полу листы бумаги с набросками схем, стол, заваленный книгами, еще один стол, тоже с горой фолиантов, бесконечные стеллажи, шкафы… И книги, книги, книги…

Откуда же голос? Нежный женский голос… В нем прозвучало отчаяние, мольба…

— Услышь же меня… Прошу…

— Кто ты? — Пытаясь сосредоточиться на видении, спросил нильфхеймец, но ответа не последовало.
Молодой маг сел на кровати. Он не знал, сколько удалось поспать, но, видимо, недолго, потому что за окном еще было темно, рассвет только начинался. Но как заснуть после такого? Или это просто галлюцинации от усталости? Да, конечно. От усталости. Зигфус бросил беглый взгляд на чертежи и вдруг заметил ошибку.

— О, нет! — Вскочил он с постели, протез звякнул об пол. — Как я мог такое начертить! Это же бред! Надо срочно исправить!

Промучившись до позднего вечера, но перечертив половину схемы, молодой маг довольно улыбнулся.

— Вот так. Другое дело. Однажды я превзойду всех великих мастеров. Мое имя станет легендой.

========== Глава 41. Почти богиня ==========

Голубое сияние Тессеракта завораживало, на его переливы можно было смотреть вечно. Казалось бы, такой маленький куб, но такой сокрушительной мощи! Или, наоборот, созидательной. Смотря, в чьих руках окажется эта сила.

— Госпожа, — прервал размышления Дейенерис молодой ас с отсутствующим взглядом, погруженный в свои мысли, — связь с Вашим миром установлена, наблюдайте.

Матерь драконов подошла к огромному прозрачному монитору и стала водить по нему рукой, смотря за происходящим в ее родном мире. Никто не ограничивал асгардскую царицу во времени пребывания в лаборатории, и она этим пользовалась сполна, просиживая целыми днями перед экраном. Наблюдая за происходящим со стороны, то с высоты птичьего полета, то из космоса, имея возможность заглянуть в окно каждого дома, услышать любой разговор, Дейенерис чувствовала, что боги родного мира стали опасаться ее, ведь в Асгарде хранились сильнейшие из сотворенных артефактов, способные обратить в ничто целую вселенную. А ведь она по-прежнему оставалась человеком, пусть и от крови драконов.

Погладив рукой струящееся сиреневое платье, искрящееся золотом, сотканное, словно, из паутины, царица снова подняла глаза к экрану, приближая изображение Дотракийского моря. Кочевники направлялись куда-то всем кхаласаром, из-под копыт ретивых коней вздымались клубы пыли.

Когда-то, будто в прошлой жизни, матерь драконов запретила себе оглядываться назад, чтобы самокопание не заставило усомниться в верности принятых решений, ведь промедление и неспособность действовать молниеносно порой дорого обходится, но теперь могла позволить себе все. Потеряв всех близких и любимых, которым можно было доверить жизнь, Дейенерис осталась с тем, кому доверять было нельзя ни в коем случае, хоть он и клялся в искренних чувствах. Асгардская царица старалась не думать о том, что Локи, скорее всего, сделал ее женой только потому, что ее век короток, она не обладает магической силой, сравнимой с асами, поэтому абсолютно безопасна для них, и ее воспринимают только как временное явление.

«Но даже если все так, — надменно улыбнулась Дейенерис, — я воспользуюсь своим положением сполна».
И только одна «мелочь» не давала спать спокойно. «Мелочь», которая могла в одночасье разрушить все — Локи.

В тот день была ужасная метель, ветер буквально сбивал с ног. Несколько суток продолжалась оттепель, снег подтаял, а потом вдарил мороз, и под ногами образовалась ледяная корка. Казалось, это была насмешка самой природы над решением владычицы Семи Королевств выйти замуж за карлика с подорванным пьянством и развратом здоровьем, из некогда великого рода, но теперь покрывшего себя несмываемым позором. С другой стороны, несмотря на это, выбор Дейенерис одобряли все, ведь Тирион Ланнистер был умным и дальновидным человеком, многие считали, что именно таким должен быть король. Переждав самое грозное время, не имея возможности из-за болезней воевать, теперь он был прекрасным кандидатом в мужья, способным своим блистательным умом направлять действия молодой королевы. И без того непривлекательная внешность карлика становилась устрашающей из-за отрубленного носа, но Дейенерис и не думала делить с ним ложе, а советнику не обязательно быть красавцем.

Ветер, бросая снег в лицо, заставляя скользить на льду, словно специально мешал провести церемонию бракосочетания.

«Что же еще плохого должно случиться?» — Думала королева, преодолевая путь к Великой Септе.
И вдруг небо вспыхнуло голубым сиянием, расходясь кольцами, словно вода, и прямо перед матерью драконов возник один из тех, кого она любила и с кем навек простилась.

— Локи… — Выдохнула королева, не веря своим глазам. Она смотрела на облаченного в роскошные золотые доспехи и зеленый плащ трикстера, который выглядел постаревшим и осунувшимся с их последней встречи, но его глаза горели прежним огнем.

— Здравствуй, Дейни, — расплываясь в улыбке, проговорил асгардец. — Вижу, ты нашла короля для своего королевства. Уверен, это хороший выбор.

Не дожидаясь ответа и какой-либо реакции от ошарашенных людей, смотревших на пришельца округлившимися глазами, Локи сделал быстрый шаг к любимой женщине, сгреб ее в объятия, и они вдвоем исчезли в ослепительной вспышке мерцающего голубого огня.

Дейенерис усмехнулась воспоминаниям. В тот момент ее шокировал и оскорбил поступок Локи, но матерь драконов быстро поняла, что стать для своего мира почти богиней, гораздо лучше, чем оставаться владычицей Семи Королевств. О таком могуществе Дейенерис Таргариен не могла даже мечтать. А ее покойный брат умер бы от разрыва сердца от зависти.

Но, конечно, не все шло гладко. Первое время, пока царь был слаб и истощен после ранения, нанесенного Р'глором, он занимался делами подвластных миров, не покидая Золотого дворца, и много времени проводил с возлюбленной супругой. Но потом к нему вернулись силы…

Царица вздохнула. Да, не только ее сын Дрогон не умеет жить мирной жизнью. И теперь Дейенерис постоянно думала о том, что, если Локи погибнет, для нее не останется места в Асгарде, но вернуться в свой родной мир тоже будет непросто. Примут ли ее назад?

Вздохнув, царица подняла глаза на монитор и приблизила изображение. Дела в Семи Королевствах шли очень неплохо, даже несмотря на суровую долгую зиму, которая пока не думала заканчиваться. Для счастья Дейенерис сейчас не хватало только ушедших на войну мужа и детей.

Застать противника врасплох не удалось, пришлось отступить в один из далеких закрытых миров, куда чужаки не могли пробраться.

Когда Дрогон опустился на каменистую почву, похожую на россыпь самоцветов, Локи легко спрыгнул со спины черного дракона и стал ждать, когда вся его армия соберется вместе: драконы из мира, где живут только гигантские рептилии и нет людей, асы, альвы, мидгардцы, ётуны, темные эльфы, великаны из Нильфхейма, несколько диких племен и еще многие-многие другие, все, кто жаждал пролить кровь на поле брани. Трикстер объявил привал.

Конечно, эту войну можно было бы завершить одним днем, лишь показав врагу хранящийся в Асгарде огненный меч, разрушительной силе которого противостоять невозможно. Тогда небольшой, но густонаселенный и богатый природными ресурсами мир, ради обладания которым три года назад трикстер и отправился за армией нежити, а встретил свою любовь, перешел бы во владения Локи, но сейчас задача была иной — утолить жажду крови. Как только подданные Асгарда устанут от войны, царь сразу же прекратит ее, но пока время для покоя не пришло.

Дрогон взмыл в сиреневое небо, грозным ревом созывая братьев и остальных сородичей. Он, как и Локи, был полководцем, и за ним без оглядки отправлялись в смертный бой сотни разумных устрашающих рептилий. Черный дракон был истинным вожаком, не позволял другим самцам даже приближаться к самкам, беспощадно расправляясь с теми, кто пытался оспорить его главенство.

Глядя на кружащихся под облаками монстров, царь Асгарда подумал, что ему очень не хватает рядом любимой женщины. Конечно, она не одобряла войны ради войны, поэтому наотрез отказалась участвовать в «бессмысленном кровопролитии». И пусть Дейенерис понимала, что таким поступком ничего не изменит, она просто не могла иначе, и Локи приходилось принимать ее выбор. Зайдя в свой шатер, трикстер стал ждать донесения военачальников о потерях в дневной битве. Мысли путались, сказывалась усталость. Царь прилег и закрыл глаза, надеясь немного отдохнуть, но перед мысленным взором вспыхнуло золотое сияние ласкового нежгучего пламени, которое когда-то дарило тепло и заботу. Вздрогнув, Локи сел, убирая с лица растрепавшиеся черные и серебристые пряди. На сердце стало тяжело, невольно вспомнился вопрос Дейенерис: «Где та женщина, что спасла тебя, забрав из моего мира, когда ты истекал кровью?»

— Она была плохим правителем и поплатилась за это, — одними губами повторил свой ответ царь Асгарда, изо всех сил прогоняя страшные воспоминания. «Оглянусь — мне конец».

========== Глава 42. Негосударственный интерес ==========

Когда из яви сочатся сны,
Когда меняется фаза луны,
Я выхожу из тени стены — веселый и злой.
Когда зеленым глаза горят,
И зеркала источают яд.
Я десять улиц составлю в ряд, идя за тобой.
Твоя душа в моих руках,
Замрет, как мышь в кошачьих лапах.
Среди тумана не узнает меня.
И ты на годы и века,
Забудешь вкус, и цвет, и запах.
Того, что есть в переплетениях дня.
Ты спишь и видишь меня во сне,
Я для тебя — лишь тень на стене.
Сколь неразумно тебе и мне 
Не верить в силу дорог.
Когда я умер, ты был так рад,
Ты думал — я не вернусь назад.
Но я пробрался однажды в щель между строк,
Я взломал этот мир, как ржавый замок.
Я никогда не любил ворожить,
Но иначе не мог.
Когда я в камень скатаю шерсть,
Тогда в крови загустеет месть,
И ты получишь дурную весть от ветра и птиц.
Но ты — хозяин воды и травы,
Ты не коснешься моей головы.
А я взлечу в опереньи совы, не видя границ.
Тебя оставив вспоминать,
Как ты меня сжигал и вешал.
Дитя Анэма умирало смеясь.
А я вернусь к тебе сказать - 
Ты предо мной изрядно грешен,
Так искупи хотя бы малую часть!
Ты спишь и видишь меня во сне,
Я для тебя — лишь тень на стене.
Я прячусь в воздухе и в луне,
Лечу как тонкий листок.
И мне нисколько тебя не жаль,
В моей крови закипает сталь.
В моей душе скалят зубы страсть и порок,
А боль танцует стаей пестрых сорок.
Я никогда не любил воскресать,
Но иначе не мог.
Когда останемся мы вдвоем,
В меня не верить — спасенье твое,
Но на два голоса мы пропоем отходную тебе.
Узнай меня по сиянию глаз,
Ведь ты меня убивал не раз,
Но только время вновь сводит нас в моей ворожбе.
Опавших листьев карнавал.
Улыбка шпаги так небрежна.
Дитя Анэма не прощает обид.
Ты в западню мою попал - 
Твоя расплата неизбежна.
Ты знаешь это, значит будешь убит.
Ты спишь и видишь меня во сне,
Я для тебя — лишь тень на стене.
Настало время выйти вовне,
Так выходи на порог.
Убив меня много сотен раз,
От смерти ты не уйдешь сейчас.
Но ты от злобы устал и от страха продрог
И я тебе преподам твой последний урок.
Я никогда не любил убивать,
Но иначе не мог.
Я никогда не любил ворожить,
Я никогда не любил воскресать,
Я никогда не любил убивать,
Я никогда не любил…
Но иначе не мог!

Канцлер Ги «Тень на стене» 

— Он дома, вообще?
— Ну, а где ему быть, Генир? Когда он в последний раз отсюда выходил?
— Давно… Уж не вспомню.
— Значит, стучи еще. Откроет, никуда не денется.

Брат и сестра Зигфуса, мага из Нильфхейма, уже третий день не могли достучаться до него, и уже начали всерьез волноваться, все ли в порядке с их помешанным на магии и оружии родственником.

— Я в окно залезу, — заявил Генир и уже собрался обойти дом, чтобы воплотить задуманное, как вдруг дверь открылась, и оба нильфхеймца ахнули.
— Я знал, — выдохнул Зигфус, — что будет такая реакция. Не надо было мне показываться.
— Нет! Что ты! — Эйя обняла мага за плечи. — Ты все равно наш брат, ты же знаешь! Но… что же с тобой случилось?
— Ничего. Просто я теперь умею больше.

Зигфус смотрел на сестру полностью черными глазами, в глубине которых пылала огненная река, разбрасывая пламенеющие брызги. Вдруг глазницы заволокло туманом, белки стали сероватыми, радужка — бордовой, зрачок — оранжевым.

— Так лучше, правда? — Хмыкнул маг, Эйя кивнула.

Нильфхеймские великаны отличались от ётунов, больше походя на асов: светло-голубая тонкая кожа, холодные серые или прозрачно-голубые глаза, у них даже были волосы, хоть и жесткие и короткие, как щетка. Ростом они были высокие, в среднем на пол головы выше асгардских воинов, но все равно, гораздо ниже и изящнее своих ётунхеймских сородичей.

— Знаешь, Генир, — натянуто улыбнулся Зигфус, —, а ты зря в меня не верил. Помнишь прошение, что я послал в асгардский Совет?
— Не может быть… — Ахнул тот. — Тебе ответили? Согласием?
— Представь себе, — чуть шире растянул губы маг, и из его неестественно-алого рта повеяло жаром. Откуда огонь в теле ледяного гиганта? — Завтра я отправляюсь. Когда снова смогу повидать вас и родителей, не знаю. Дам знать. А пока… — Зигфус посмотрел куда-то вглубь комнаты, словно там был еще кто-то, кроме него. — Я должен собираться, простите. Да, Эйя, выходи уже за своего парня, годы идут. Ты не бессмертная и не будешь вечно молодой. Удачи, Генир, передай привет родне.

За магом захлопнулась дверь. Брат и сестра переглянулись, чувствуя, что с Зигфусом что-то не так. Нет, с ним было всё, абсолютно всё не так! Неужели приглашение в Асгард так изменило его? Видимо, зазнался…

Ступая по выжженной драконьим огнем земле среди руин некогда процветающего города, в котором еще недавно возвышались небоскребы, работали аэропорты, тянулись автомагистрали и проживало многомиллионное население, Локи в сопровождении армии и драконов шел на встречу с тем, кто однажды не захотел ему уступить. Полностью разгромив его мир, спалив его дотла, разграбив и не оставив камня на камне, царь Асгарда понимал — воевать больше нет смысла, пора заканчивать этот фарс. Увидев проигравшего врага, Локи расплылся в улыбке.

— Ну что, теперь-то я могу забрать твой сырьевой придаток себе? Сдается мне, отныне твоему миру он не к надобности.

Видя бессильную злобу в безумных глазах поверженного противника, трикстер огляделся.

— Красивые руины, правда? Романтика! Кстати, если хочешь стать моим рабом, можешь начать умолять, я подумаю, нужен ты мне или нет. Хотя… лучше я твой мир заберу, чем тебя. Хэлдис? Ты со мной? Твоя цель прямо перед нами.

Локи волновался, что без Р'глора его призрачная дочь рассеется, но пока этого не происходило. Тень-убийца нисколько не ослабла, только стала более прозрачной.

Видя, что в разрушенном до основания мире грабить и громить больше нечего и некого, царь Асгарда скомандовал возвращение домой.

Зима подходила к концу, на это указывало все — и удлинившийся день, и теплые ветра, и прекращение обильных снегопадов. А вчера с юга прилетели первые стаи перелетных птиц.

Дейенерис смотрела за событиями, происходящими в родном мире, за правлением своего несостоявшегося супруга и понимала — грядет смена власти. За прошедшие с ухода Дейенерис в Асгард пять лет Тирион Ланнистер окончательно сдал. Его здоровье стремительно ухудшалось, и многие уже потирали руки, надеясь сесть на Железный трон.

— Здравствуйте, я Зигфус Эймонсон из Нильфхейма, — вошедший в лабораторию маг отвлек царицу от размышлений.
— О, приветствую! - Асы, занимавшиеся какими-то расчетами, резко обернулись к дверям. — Проходите, уважаемый чародей, сейчас мы введем Вас в курс дела. Ваши разработки заинтересовали нас, очень неординарные решения.

Матерь драконов встала и собралась уходить, но вдруг заметила, как смотрит на нее нильфхеймский маг. В его странных мутных глазах читалась смесь неприязни, любопытства, насмешки и еще тысячи разных эмоций, калейдоскопом сменяющих друг друга. Дейенерис, гордо вскинув голову, отвернулась и вышла из лаборатории, думая о предстоящем возвращении супруга.

За пять лет войны Локи много раз бывал дома, приходя на день-другой, чтобы повидаться с любимой женой, и царица не считала нужным читать ему нравоучения, тем более, она знала, толку все равно не будет. Но злоба накапливалась, Дейенерис не могла спокойно наблюдать, как ее муж во главе огромной армии ради прихоти громит обитаемый мир.

Слыша радостные крики с улицы, царица поняла, воины прибыли. Матерь драконов посмотрела в окно Золотого дворца, и, вопреки здравому смыслу, все мрачные мысли мгновенно пропали из головы — ее любимый мужчина вернулся, он будет рядом, и теперь уж Дейенерис сделает все, чтобы больше не пустить его воевать.

Глава Совета Магов Асгарда просматривал чертежи, предоставленные Зигфусом из Нильфхейма, и поражался, как можно было до такого додуматься. Это же гениально! Конечно, чтобы создать полностью магическое оружие, потребуется немало времени, но результат в любом случае оправдает вложенные средства, тем более, раз кто-то один смог изобрести такое, слишком велика вероятность, что где-то на другом конце вселенной тоже есть гений, способный создать нечто подобное, и надо быть готовыми дать отпор или хотя бы пригрозить.

Детально изучив записи, маг поднял глаза на читающего книгу по трансформации материи Зигфуса. Глава Совета привык доверять своему предчувствию, и теперь пытался понять, что же его настораживает. Видавшему виды магу все сильнее казалось, будто он уже очень давно знаком с тем, кто находился сейчас рядом, хотя этого не могло быть — нильфхеймский чародей никогда раньше не бывал в Асгарде, к тому же был очень молод. «Я выясню, что с тобой не так», — подумал маг, и заметил, как Зигфус на мгновение замер, бросил на него беглый взгляд поверх книги, но потом снова углубился в чтение. Да, этот юноша совсем не прост.

Руки скользили по телу, обводя по кругу груди, бедра и ягодицы, проникая между ног, нежно и требовательно надавливая на эрогенные зоны. Язык послушно вторил движениям ладоней и пальцев, оставляя на коже влажную путанную линию, очерчивающую все выпуклости и впадины, достигая самых потаенных мест. Дыхание сбилось, из груди вырвался стон наслаждения, дрожь пробежала по телу, и возбуждение накатило новой волной, когда влажная сжимающаяся плоть приняла в себя затвердевший член.

— Не уходи больше так надолго, — прошептала Дейенерис, плавно двигая бедрами, поменявшись с любимым мужем местами, оказавшись на нем сверху. Увеличивая темп, царица направляла руку Локи, чтобы доставить себе больше удовольствия, и наблюдала, как ее мужчина испытывает оргазм.

Трикстер прижал к себе жену, их соски соприкоснулись, потерлись друг о друга, возбудились, стали маленькими столбиками.

— Я всегда с тобой, Дейни, даже если не рядом, — целуя пухлые губы, аккуратно засасывая их, произнес Локи. — И плевать, что думают подданные о моем выборе царицы.

Трикстер подмял под себя любимую супругу, проскальзывая во влажное мягкое отверстие, зажмуриваясь от удовольствия. Его руки сжали упругие груди Дейнерис, губы заскользили по телу, стараясь не оставить без поцелуя ни одного самого маленького участка кожи. Локи упивался любовью царицы, тонул в ее объятиях и своих чувствах, его накрывало беспамятство и безвременье, он совершенно терял рассудок, отдаваясь без остатка, ничего не оставляя для себя.

— Мне нужна только ты, — задыхался от нахлынувших эмоций трикстер, — только ты, понимаешь? Если бы мне пришлось все бросить, чтобы быть с тобой, я бы, не задумываясь, отрекся от всего, что имею. Это все шелуха, прах. Мне важна только ты, Дейни. Я до сих пор жив только благодаря любви к тебе. Без нее я бы не выкарабкался. Дейни…

Дейенерис запустила руки в черно-серебристые волосы мужа, со страстью целуя его губы, касаясь кончика носа, проводя языком по шее, спускаясь на грудь. Локи, со стоном кончая, стиснул любимую женщину в объятиях, утопая в ее прекрасных волосах, и, перевернувшись на спину, чтобы отдышаться, все равно не отпускал свою царицу, гладя то по щеке, то по округлости плеча, то спускаясь на грудь и живот. Сейчас, когда напряжение спало и накатила усталость, трикстер снова с ужасом понимал, что потеря Дейенерис станет для него страшной трагедией, с которой он не сможет справиться. Сомкнув губы в поцелуе, царь Асгарда попытался отвлечься от страшных мыслей, но по щекам покатились слезы. Из груди вырвался горький вздох, руки сами собой с силой прижали любимую к сердцу.

— Прости… — Почему-то прошептал он дрожащим голосом. — Прости меня…

Дейенерис чуть отстранилась и приложила пальцы к напряженно сжимающимся губам Локи. Ее пухлый ротик, не торопясь, прикасался к коже супруга, спускаясь по груди на живот, достигая цели. Руками царица умело ласкали бедра и ягодицы, вскользь, будто нечаянно, задевая самые чувствительные зоны, заставляя все тело своего мужчины вздрагивать от пробегающих электрических волн.

Снова забыв обо всем, утопая в любви и тепле, что дарила Дейенерис, Локи где-то в глубине сознания повторял себе, что должен жить одним днем, иначе можно сойти с ума.

Когда сводящее тело сладострастное напряжение спало, трикстер нежно обнял любимую женщину, чувствуя, как проваливается в сон, тьма смыкалась над ним, погружая в бескрайнюю бездну.

Вдруг стало очень жарко, словно… во дворце правителей Муспельхейма.

Локи видел Суртсею во сне очень часто. Он был уверен, это совесть не дает покоя, а воображение услужливо издевается над ним, подыгрывая разъедающему душу чувству вины. И вот опять во тьме и пекле возник образ огненной девы, распростертой на камнях в подземелье, к которой со всех сторон тянутся трепещущие голубые волокна, и тело бьется в агонии, терзаемое страшной непрекращающейся болью. Царь Асгарда мог сколько угодно убеждать себя, что поступил так, как должен был, ведь другие пути решения не давали результатов, а миры гибли один за другим, но сны повторялись и повторялись. Смотря на страдания бывшей любовницы и ближайшей помощницы, Локи пытался заставить себя проснуться, но вдруг обжигающие руки крепко ухватили его сзади за плечи, пламенное дыхание ударило в кожу около уха.

— Я бы смогла простить тебя, — прошептал до дрожи знакомый голос, — ведь ты — царь, правитель множества миров, которые чуть не погибли из-за меня. Я бы поняла твой поступок и нашла ему оправдание. Да, влюбленные женщины глупы, что поделать, и я не исключение. Мое сердце не таило бы на тебя зла. Так было бы, если бы ты, мой драгоценный, поступил со мной жестоко в интересах миров. Но я же вижу, в чем был твой замысел, и не пытайся обмануть меня. Ты просто убрал с дороги надоевшую любовницу, которая мешала твоему семейному счастью, прикрыв этот мерзкий поступок благой целью. Только запомни, родной, твоя женушка спокойно смотрела своими распрекрасными глазками, как ты умирал, а я дежурила у твоей постели дни и ночи, стараясь облегчить боль, не давая отчаяться, когда ты не мог даже шевельнуть рукой из-за ранения. Делай выводы, любовничек, и знай, я сильнее, чем ты думал. Ты недооценил меня. До встречи.

Локи, проснувшись в холодном поту, сел на кровати. Сердце бешено колотилось. Царь смотрел на спящую любимую женщину и боялся, что Суртсея каким-то образом освободиться и убьет Дейенерис. Он понимал, этого не может быть, но страх колотил ознобом тело, перехватывал спазмом горло. Трикстер понял, он срочно должен проверить, что творится в мире, когда-то принадлежавшем читаури, в недрах которого теперь была заточена обреченная на вечные муки бывшая владычица Муспельхейма. Вскочив с постели, невзирая на ранний час, Локи рванул в лабораторию. Нужно было срочно связаться с темными эльфами.

Любовь не ведает ни титулов, ни званий,
Я не желаю слышать оправданий!
Но льется шепот изо всех углов…
Любовь без ревности, как розы без шипов.
Какого черта Вам, сеньор, не доставало?
Любви и красоты Вам было мало?
Но зря меня не стоило Вам злить!
Меня в жестокости Вам лучше не винить!
И верность женщины презренья не достойна!
Отныне Вам уже не спать спокойно!
Поймете Вы, коль оказались так слепы,
Как дикой ревности безжалостны шипы!
Ревность, ревность, словно сталь клинка,
И не дрогнет у меня рука!
И до крови ранят розы.
Покайтесь предо мной! Покайтесь предо мной!
Покайтесь предо мной, пока не поздно!

«Ревность» мюзикл «Леонардо»


========== Глава 43. Делай выбор, царь ==========

Свартальфхеймские маги были обеспокоены не меньше Локи. Во-первых, они боялись гнева царя из-за просчетов, позволивших демону вырваться из оков, если это, конечно, произошло, во-вторых, в случае обрыва нити жизни, снова начнутся катастрофы, и где именно, предугадать невозможно. В-третьих, бывший владыка Муспельхейма непременно захочет отомстить обидчикам.

Ступив на землю, которая шесть лет назад была спекшейся каменной коркой, присыпанной пеплом, царь и его сопровождающие невольно улыбнулись — прямо среди камней росли молодые деревца, совсем еще тонкие и невысокие, но полные жизни. Кое-где в углубления на поверхности ветер нанес почву, и там зеленела трава, цвели крошечные цветочки. Где-то вдали шумела вода, а на горизонте висели грозовые тучи, поливая оживающую землю дождем.

— Не похоже, что нить оборвана, — пробормотал себе под нос маг из Свартальфхейма.
— Да, — отозвался трикстер, — не похоже. Но и на то, что я сошел с ума, тоже не похоже. Мы обязаны проверить.
— Разумеется, — согласился маг. — Только теперь низина, в которой была шахта, находится на дне реки.
— Ну и что? — Развел руками царь. — Думаешь, Тессеракту помешает вода? Мы сейчас пройдемся еще, посмотрим, а потом я установлю связь с лабораторией, и мы увидим, что происходит в недрах.
— На поверхности, кажется, смотреть не на что — жизнь возрождается, медленно, но верно. Скоро можно будет завести сюда животных, которым подойдут условия. Я не вижу признаков увядания.
— Да… — Вполголоса отозвался Локи. Он и сам чувствовал, в сожженном мире читаури оживала природа, все шло своим чередом и в верном направлении. Похоже, зря он паниковал.

Направив скипетром воздействие Тессеракта, трикстер ждал ответа лаборатории. И, разумеется, ответ был вполне ожидаемым — в заваленной шахте все было без изменений, нить жизни оставалась целой. Наблюдать за мучениями Суртсеи Локи не хотел, но свартальфхеймские маги настояли, что нужно проверить, нет ли иллюзии или следов магического воздействия извне.

Сияющее изнутри первородным огнем тело билось в конвульсиях, введенные под кожу ядовитые штыри жгли, словно кислота, волокна нити жизни, проходя сквозь плоть, рвали ее, выпивая энергию. Любое смертное существо быстро погибло бы от боли, но демон, подпитывая себя животворящей силой, исходящей из волокон, продолжал полное мучений существование, ничуть не ослабевая. Его жизнь возрождала погибшие миры.

— Я не вижу ничего необычного, — пожимал плечами темный эльф, проверяя показания приборов. — Но чувствую…

Его коллега согласно кивнул.

— Мой царь, — обернулся к Локи маг, — попробуйте поговорить с Суртсеем. Да, он не сможет ответить, но услышать должен. Это будет заметно. Скажите что-то такое, к чему демон точно не останется равнодушным. Боюсь, у меня есть предположение, объясняющее случившееся — в нашем мире практикуется некромантия и близкие к ней науки. Похоже, здесь использовались подобные чары.
— Некромантия? — Трикстер непонимающе сдвинул брови. — Но… Суртсей жив.
— Поговорите с демоном. Заставьте отреагировать на Ваши слова.

Царь Асгарда растерялся. Он не знал, что можно сказать, тем более, в присутствии посторонних, и темные эльфы поняли причину его промедления. Переглянувшись, маги отошли в сторону.

Смотря через голубой камень скипетра на заточенную в подземелье бывшую любовницу, Локи произнес немеющими губами:
— Суртсея, я не мог поступить иначе… Прости меня. Но знай, я вспоминаю о тебе каждый день, и, если найду способ освободить тебя, сделаю это без промедления. Умоляю, прости! Пожалуйста, дай мне знать, что слышишь. Я… я все еще люблю тебя, прошу, просто поверь мне еще раз.

Никакой реакции не последовало. Истязаемое тело билось в оковах, оставаясь совершенно равнодушным к словам.
— Вы правы, — обернулся трикстер к темным эльфам. — Здесь что-то не так. Я должен спуститься в шахту. Ждите меня здесь.

Беззвучно произнеся заклинание, Локи перенесся глубоко под землю, оказавшись в крошечной пустоте, заполненной жаром и сиянием волокон нити жизни. Трикстер посмотрел на Суртсею. Вокруг распростертого на камнях содрогающегося тела валялись металлические штыри — каким-то неимоверным усилием демон смогла вытолкнуть из себя большинство из них. Глаза были закрыты, лицо абсолютно безучастно. Внутреннее пламя продолжало пылать, значит, огненная дева была жива, но почему она не реагирует на бывшего любовника? Почему не проявляет никаких эмоций? Где ненависть? Злоба? Немые проклятия?

— Суртсея, — стараясь, чтобы голос не дрожал, громко сказал царь, — ты слышишь меня? Посмотри мне в глаза, и увидишь, как сильно я сожалею о том, что пришлось с тобой сделать. Посмотри и увидишь, я не лгу. Я все еще люблю тебя.

Плотно сомкнутые веки не дрогнули, ни один мускул на лице не шевельнулся.

И Локи с замиранием сердца понял, свартальфхеймские маги правы. Чувствуя, как задрожали руки, царь Асгарда едва не выронил скипетр. Ноги мгновенно стали ватными, перед глазами все смазалось, сердце бешено заколотилось. Понимая, что нужно срочно вернуться в Золотой дворец, трикстер тупо посмотрел на голубой сияющий камень, тщетно пытаясь вспомнить заклинание перемещения.

— Соберись! — Прошептал Локи, задыхаясь от охватившей паники. — Соберись! Иначе так здесь и останешься.

Темные эльфы выслушали сбивчивые объяснения царя и помрачнели. В Свартальфхейме было немало сильных некромантов, которые могли отделить дух от живого тела, при этом не убив ни одно ни другое, получив таким образом источник магической энергии и зомби-слугу. Но Орден Слуг Смерти был закрытым обществом, где каждый член знал все о деяниях остальных, и никто бы не пошел на подобное преступление против действующей власти. К тому же, всем было очевидно, что освободившийся дух владыки Муспельхейма станет мстить, его удастся подчинить и использовать в своих целях, ибо он слишком могущественен.

— Похоже, огненный демон действовал обманным путем, использовав сильного мага, который понятия не имеет о некромантии и не посвящен в тонкости восстановления нити жизни, — вполголоса произнес темный эльф, опустив глаза. — И где теперь искать освободившийся дух?
— Орден Слуг Смерти может помочь? — Дрогнувшим голосом спросил Локи.
— Если они не могут, никто не сможет, — покачал головой маг. — Надо срочно отправляться к ним.
— А я — в Асгард, — прошептал трикстер. Он судорожно соображал, как защитить Дейенерис от гнева Суртсеи, но ничего не приходило в голову. По всему было похоже, демон накопила мощь, исходящую от нити, и теперь невозможно даже представить, на что она способна. Если бежать и прятаться, то куда? Где есть такой мир, такой тайный уголок, куда не доберется огненная дева? Какое оружие способно противостоять ей?

Локи перенесся во дворец, сразу в свои покои. Дейенерис все еще спала, лежа поверх одеяла. Ее точеное обнаженное тело с годами становилось еще более соблазнительным и влекущим. Трикстер отложил скипетр и сел рядом с любимой, осторожно коснувшись серебристых волос. Золотой дворец защищали чары целой армии лучших магов, но теперь он не казался царю неприступной крепостью.
— Проснись, Дейни, — мрачно произнес Локи, касаясь щеки супруги и радуясь, видя, что его обожаемая женщина дышит, потому что опасался, вернувшись домой, найти ее мертвой. — Проснись, нам надо уходить отсюда.

Душа нильфхеймского мага страдала — ее притесняла более могущественная сущность, давила, медленно уничтожала. Зигфус практически потерял свою прежнюю личность, став не более, чем телесной оболочкой, маскировкой для огненного демона, жаждущего мести.

Когда Локи заточил бывшую верную соратницу в недрах мертвого мира, Суртсея, терзаемая невыносимой болью, пала духом, не в силах принять такое жестокое предательство. Но пламенное сердце, которое переполняла любовь, продолжало чувствовать и не сдавалось. Превозмогая разъедающую тело адскую муку, демон, напрягая мускулы, вытолкнула из себя практически все ядовитые штыри, чем сильно облегчила свою участь. Используя магические способности, дарованные вместе с жизнью первородным огнем, Суртсея стала искать сильного мага, который смог бы ей посодействовать, и Зигфус оказался идеальным вариантом. Молодой, жаждущий могущества и славы чародей, для которого не было ничего хуже, чем физические страдания, увидев прекрасную деву, подвергнутую чудовищным пыткам, и которая за помощь обещала поделиться силой, с радостью взялся за дело.

Освободившись, дух демона вселился в тело мага, и дальше действовал самостоятельно, подавив волю попытавшегося сопротивляться нильфхеймца.

Теперь же, принимая участие в создании мощного артефакта, находясь в асгардской лаборатории, Суртсея ждала удобного момента, чтобы нанести удар. Ей нужно было одно — добраться до Хранилища оружия и забрать свой меч. Отомстив Локи, демон собиралась удалиться в Муспельхейм и оттуда с жестокой радостью наблюдать, как оружие, придуманное Зигфусом, только немного исправленное, активировав само себя, уничтожит Асгард.

Дверь в лабораторию распахнулась, и на пороге возник запыхавшийся глава Ордена Магов. Проведя всю ночь за изучением записей нильфхеймского чародея, он понял, что тот замышляет и спешил предупредить собратьев. Суртсее не составило особого труда прочитать это в кричащих мыслях пожилого аса, и, как только тот сделал шаг в помещение, его вдруг парализовало, внутренности вспыхнули огнем, и, не успев ничего понять, маг рухнул замертво. Занимавшиеся работой асы вскочили с мест, ринулись на помощь, но было поздно. Суртсея, воспользовавшись общей паникой, настроила Тессеракт на поиск Локи, желая нанести ему визит, но вдруг поняла, что не может его найти.

— Как же так? — Ошарашенно подумала демон, не веря своим глазам. — Куда он делся?
Понимая, что надо действовать немедленно, и тело теперь ей будет только мешать, Суртсея резко вырвалась из оболочки, спалив ее изнутри, и, усиливая свой огонь, воскликнула:
— А теперь все слушайте меня! И не пытайтесь противостоять — сожгу! Найдите Локи! Немедленно! И помните, если мне что-то покажется подозрительным, вам всем конец. А ты, — Суртсея обратилась к магу — советнику по вооружению, — откроешь мне Хранилище. Кто-то хочет встать на моем пути? Вам нужна демонстрация силы? Нет? Вот и славно. Делайте, что велено.

Солнце (или как правильно называлось это светило?)  стояло низко над горизонтом, несмотря на полдень, вокруг царил лиловый полумрак, похожие на облака сине-оранжевые растения колыхались на ветру, в воздухе порхали многокрылые круглые создания, которых невозможно было назвать птицами. Земля под ногами пружинила, местами напоминая батут.

Локи, до боли стискивая руку любимой женщины, увлекал ее за собой в сторону идеально-цилиндрических и конических холмов, его ладонь была холодная и влажная.

— Дейни, — срывающимся шепотом произнес он, — ты должна верить мне. Знаю, это звучит абсурдно, я столько раз жестоко обманывал тебя и других, но… — голос дрогнул, казалось, трикстер сейчас заплачет. — Я правда люблю тебя. Если… Дейни, просто делай то, что я говорю, и все будет хорошо.

Дейенерис понимала, выбора у нее нет, поэтому подчинялась. Сейчас она снова чувствовала себя младенцем, с которым можно творить, что душе угодно, ведь он все равно не понимает, что, почему и как происходит.
— Хотя бы скажи, где я, — тихо произнесла царица, смотря прямо перед собой на открывающийся вход в подземелье.
— Этот мир мне не подвластен, — отозвался Локи, — здесь все непригодное для нас.
— Поэтому нет смысла его порабощать, — скривилась матерь драконов. Она понимала, не время язвить, но не сдержалась.
— Так и есть. Но у меня хорошие отношения с местными владыками, они позволили спрятать тебя здесь. Посиди в пещере, а я должен вернуться и снова сделать миры безопасными для нас. Не бойся, все будет хорошо.

В пещере почему-то было светлее, чем на улице, но источника освещения найти не удавалось. Похоже, им были сами стены.

Локи огляделся и усадил Дейенерис на большой прозрачный куб, который тут же спружинил, едва не отбросив царицу, но она все же смогла устроиться на странном предмете.
— Все будет хорошо, — повторил Локи, собираясь уходить, — я постараюсь скоро вернуться за…

Он вдруг побледнел и оборвал речь. Матерь драконов хотела броситься к супругу, но он остановил ее жестом. В воздухе проступил нечеткий пылающий образ.

— Здравствуй, мой герой, — прозвучал мелодичный голос. — Жаль, не могу понять, где ты находишься, чтобы явиться лично, но между нами очень крепкая связь, ведь мы так долго были вместе, так любили друг друга, поэтому мне удалось хоть как-то выйти на контакт. Слушай меня, Локи, и не перебивай. А еще, смотри внимательно за тем, что будет происходить.

Воздух задрожал, Локи вскинул скипетр, готовясь перенестись в Асгард, но вдруг голубой кристалл погас.

— Прости, мой хороший, мне пришлось изолировать тебя от Тессеракта, чтобы ты не сорвал мои планы, — усмехнулась Суртсея. — Стой на месте и наблюдай.

В руке демона запылал огненный меч.

— Нет, прошу тебя… — Локи с ужасом смотрел на бывшую любовницу, а та лишь рассмеялась.
— Я думала, ты сбежал в родной Ётунхейм. Поискала тебя там. Увы, не нашла.

Изображение ледяного мира приблизилось, небо над заснеженными вершинами гор разверзлось, и из провала в космос на землю хлынул жидкий огонь.

— Суртсея! — Воскликнул Локи. — Остановись!
— Зачем? Я ищу тебя. — Насмешливо произнесла демон. — Наверно, ты решил скрыться в одном из диких миров, которые мы с тобой вместе порабощали. Чудесные были времена! Союз Льда и Пламени! Холодного и горячего бога. Жаль, все это осталось в прошлом. — Огненная дева вздохнула. — Какой из этих сырьевых придатков мы захватили первым? Жаль, тебя там тоже нет.

Видя, как из открывшегося в небесах портала на обитаемый живой мир хлынула огненная река, Локи бессильно прислонился к стене пещеры.

— Суртсея, — прошептал он, — умоляю, позволь мне переместиться к тебе. Соедини скипетр с Тессерактом. Я приду, и мы все решим. Мы сможем понять друг друга. Хватит убивать, прошу. Остановись.
— А почему я должна делать то, что хочешь ты? — Сделала невинные глазки демон. — Гляди-ка, и в этом мире тебя тоже нет. Горите, несчастные.

Локи зажмурился, из груди вырвался сдавленный стон.

— Не пытайся вмешаться, — прошептал он Дейенерис, предупреждая ее действия. — Ты ничего не сможешь противопоставить огненному монстру, а словами тут не поможешь.
— Конечно, — согласилась Суртсея, — что мне слова после всего, через что я прошла? — Она посмотрела на трикстера и удивленно подняла брови. — Грозный царь Асгарда плачет? Обалдеть. Кстати, вот еще один мирок, где я тебя не обнаружила. Вот досада! А там жили такие милые существа!
Локи сполз по стене и закрыл лицо руками.
— Суртсея, — тихо произнес он, — остановись. Пойми, никто не всесилен, и с тобой тоже смогут справиться. Да, это буду не я, но… Просто остановись. Если ты хотела отомстить, знай, тебе удалось. Хочешь моей смерти, понимаю. Ты получишь ее.
— Нет, стой! — Выкрикнула демон, видя, что царь направляет на себя скипетр. — Если ты убьешь себя, я уничтожу все миры, на которые хватит мощи меча. Поверь, их будут десятки или даже сотни.
— А что тебе нужно? — Бесцветным голосом произнес Локи, стирая слезы. Он выглядел совершенно раздавленным, жизнь угасла в нем, словно умерла душа.
— Ты же сам сказал — месть. Я хочу отомстить. И, знаешь, чего мне не хватает для полного счастья? — Суртсея развела руками, открывая взглядам мир Дейенерис. — Видишь, деточка, — обратилась демон к царице, — это твоя родина. Ты хочешь сохранить там жизнь? Или тебе все равно, что сейчас над Вестеросом, например, в Королевской гавани, разверзнутся небеса, и оттуда хлынет всепоглощающее пламя, от жара которого не останется даже воды в океане? Думаю, я знаю ответ. Тогда, слушайте. Локи, ты должен убить свою обожаемую женушку, и тогда больше никто не пострадает. Докажи, что ты истинный царь, достойный называться правителем, ставящим интересы подданных выше личных. Дейенерис, душечка, даже не думай наложить на себя руки. Если ты сделаешь это, я продолжу уничтожать миры, и начну с твоего. — Суртсея наслаждалась триумфом. — Так каким будет твой выбор, великий царь Асгрда Локи сын Лафея. Или даже Одина? Будешь смотреть дальше на торжество первородного огня или прекратишь все это? Сделай с женушкой то, что сделал со мной — медленно сними с нее кожу, чтобы она испытала боль, соизмеримую с той, что испытывала я все эти годы. Думаю, жизнь одной смертной — небольшая цена за спасение миллиардов живых существ. Или я не права? Делай выбор, царь. Я долго ждать не стану.
    Комментарий к Глава 43. Делай выбор, царь
    Очень хотелось бы узнать ваше мнение, дорогие читатели, о том, что должно случиться дальше.

========== Глава 44. Верю ==========

— Я не смогу… — обреченно прошептал Локи одними губами, чтобы никто не услышал. На глаза снова навернулись слезы, трикстер пытался придумать выход, хитростью заставить Суртсею поверить, что он выполнил ее требования, но как это сделать? Как создать такую иллюзию, чтобы обмануть демона?
— Думаю, мне пора продолжить поиски, — усмехнулась огненная дева.
— Локи… — выдохнула Дейенерис. — Ты же бог, я верю в тебя.
— Я не бог, Дейни, — Правитель Асгарда поднялся на ноги. — Суртсея, я не имею права проливать кровь в этом мире, здесь у меня нет власти. Позволь вернуться в мои владения.
— Куда ж ты сбежал? — Рассмеялась огненная дева. — Так струсил, что скрылся в чужих землях? Досто-ойно!

Трикстер, опустив глаза, промолчал. В голове ураганом проносились тысячи мыслей. Он хотел попробовать вернуться в Асгард в одиночестве, оставив Дейенерис в относительной безопасности, но тогда Суртсея точно продолжит уничтожать миры. А что, если нанести удар, выходя из портала? Только, скорее всего, огненная дева будет готова к этому.

Оставалась только одна последняя надежда, за которую царь отчаянно цеплялся, нужно было только потянуть время. Но каким образом? Неужели…

Почему-то вспомнилась легенда, которую трикстер выудил из мыслей жрицы Мелисандры. Чтобы спасти мир от Великого Иного, прославленный герой Азор Ахай был вынужден убить любимую жену. Но только сделал он это одним точным ударом в сердце, а условия Суртсеи были чудовищными.

— Дейни, — прошептал Локи, — прошу, просто поверь мне. Знай, я люблю тебя. Я сделаю все, что смогу и даже больше. Умоляю, верь мне.

Дейенерис не знала, что думать, она совершенно растерялась, но, решив сохранять достоинство, сжала зубы и гордо посмотрела в сторону иллюзии огненной девы.

— Я впущу вас в Асгард, — улыбнулась демон. — Но учти, любовничек, одно неверное движение, и я своей жизни не пожалею, но мир этой шлюхи спалю.

Глаза Локи остекленели, лицо застыло, как у статуи, дыхание стало частым и неровным, дрогнувшая рука протянулась к царице и резко сжала ее ладонь. Дейенерис смотрела на супруга, пытаясь хоть что-то понять по его виду, но чувствовала только отчаяние, охватившее трикстера, и это было по-настоящему страшно. Царица знала, ее супруг будет бороться до конца, всеми правдами и неправдами добиваясь своего, но таким она видела его впервые.

Голубой кристалл скипетра засиял, и Локи вздрогнул всем телом, сильнее сдавив руку любимой женщины. Его ледяные влажные пальцы дрожали, губы разомкнулись — трикстер дышал ртом, словно ему не хватало воздуха. Он ломаным движением поднял скипетр, синяя вспышка озарила пещеру, а, когда погасла, царя и царицу окружали обожженные стены асгардской лаборатории. Суртсеи рядом не было.

Локи, беглым взглядом осмотрев обгорелые трупы и обломки мебели, с тяжелым вздохом закрыл глаза.

— Я справлюсь, я все исправлю, — прошептал он. — Верь, Дейни.
— Конечно, верю, — собравшись с духом, улыбнулась Дейенерис. — Ты — мой бог.

Локи набрал полной грудью воздух и резко выдохнул.

— Суртсея! Ну и где ты? Хочешь, чтобы я тоже чем-нибудь вооружился и начал тебя искать, уничтожая миры, в которых тебя нет? Может, начать с Муспельхейма? Как считаешь?

В воздухе проступили размытые очертания огненной девы.

— А зачем мне в Асгард? — Недоуменно произнесла демон. - И, кстати, дорогой мой, не выпендривайся. Я прекрасно знаю, ты не сможешь погубить мою родину — нечем. И я совершенно не прячусь, а держу на прицеле мир твоей белобрысой шлюшки, ожидая, когда ты начнешь ее убивать. Приступай. На счет «три».

Локи чуть опустил голову, резко развернулся к Дейенерис и упер ей в область сердца острый конец скипетра. Царица почувствовала, как по телу пробежала электрическая волна, мышцы вдруг ослабли, она перестала чувствовать ноги, руки, а потом и все остальное, и, падая на пол, не ощутила удар, только видела, как взлетела противоположная стена. Сознание затуманилось, матерь драконов начала терять ощущение реальности. Сквозь покачивающийся перед глазами туман, кхалиси смогла рассмотреть нечеткий образ склонившегося над ней супруга.

— Нет-нет-нет, так не пойдет! — Запротестовала Суртсея, видя, как Дейенерис падает на пол. — Ты должен убить женушку, сняв кожу. Лоскутами.
— Я обездвижил ее, — мрачно отозвался Локи, — чтобы не сопротивлялась.
— Тогда начинай. С запястий. Только учти — если я пойму, что она не чувствует боли…
— Суртсея, — перебил ее трикстер, доставая короткий кинжал, — я знаю, что будет. Не повторяй.
— «Три», — издевательским тоном сказала демон, и царь Асгарда, взял дрожащей рукой Дейенерис за запястье, практически не видя ничего перед собой из-за наворачивающихся слез. Его последняя надежда таяла с каждым мгновением, и, поднося к нежной коже любимой лезвие, Локи понял, его жизнь кончена. Конечно, сейчас он сделает все, чтобы спасти хотя бы часть миров, избавиться от обезумевшего огненного монстра, но потом окончит свои дни. Жить с памятью о том, что придется делать, ожидая помощи, он не сможет, трикстер понимал это.

Холодный металл коснулся запястья Дейенерис, надавил, сильнее, сильнее, острый конец прорвался сквозь кожу, высвобождая алые капли, которые тут же смешались с упавшей слезой.

— Что-то ты совсем размяк, мой милый, — горько усмехнулась Суртсея. — Плачешь! Почему же ты не рыдал, когда меня истязали? Думаешь, мне было приятно? Я получала удовольствие?

Локи отрицательно замотал головой, зажмуриваясь. Рука Дейенерис задрожала, из неподвижных широко раскрытых глаз покатились слезы. Локи, медленно проводя кинжалом алую линию по направлению к локтю, стараясь не задевать вены, чувствовал, как все внутри рвется на части.

«Пожалуйста! Успейте! — Мысленно молил трикстер, в отчаянии теряя рассудок, но все же сохраняя надежду. Ту самую, последнюю и единственную. — Пожалуйста!»

Кинжал поднимался к плечу, затем начал медленно обводить его по кругу. Линия получалась ломаная, рука дрожала все сильнее, кровь смешивалась со слезами, и кинжал выпал из обессилевших пальцев. Суртсея что-то съязвила, но Локи не разобрал слов, задыхаясь от осознания того, что делал. Понимая, что должен продолжать, трикстер попытался поднять кинжал, но рука не слушалась, обхватить рукоять не получалось, тело била дрожь, перед глазами все плыло. Предпринимая все новые и новые отчаянные попытки взять кинжал, Локи услышал странный свистящий звук, исходивший сразу со всех сторон. Подняв голову, чтобы понять, в чем дело, трикстер увидел, как в лаборатории стало совсем темно. Тессеракт практически погас.

Суртсея наблюдала за происходящим в Асгарде, и ненависть пылала с возрастающей мощью. Видя, как убивается Локи, пытаясь выполнить поставленные условия, как дрожат его руки, как он судорожно вздыхает, не в силах сдержать слезы, как в конце концов кинжал выпал из его ладони, и трикстер не смог его поднять, демон окончательно вышла из себя, теряя остатки рассудка. «Почему?! Почему Локи полюбил ее?! Почему не меня?! Ведь я все делала ради него! Почему он не оценил?!» Все существо огненной девы рвалось на части от обиды и злости. Как же так? Что она делала неправильно?

— Вижу, влюбленность уничтожила твою волю, — с жаром бросила Суртсея. — И долго еще ты будешь распускать нюни? Это так мерзко. Слизняк!

Демон надеялась на ответный выпад со стороны Локи, но царь Асгарда, похоже, даже не услышал ее слова. Не в силах сдерживать ярость, огненная дева занесла для удара меч, но друг окружающее космическое пространство словно затвердело. Не понимая, что происходит, Суртсея обернулась и не увидела перед собой мира, который собиралась уничтожить. Вокруг была только черная корка, словно спекшаяся сожженная земля, которая стремительно приближалась со всех сторон. Демон снова попыталась вскинуть оружие для удара, но ее сдавило, сплющило, артефакт вспыхнул и взорвался.

— Там теперь пространственная дыра будет, может, даже во времени, — нахмурился свартальфхеймский маг, обращаясь к странно улыбающемуся члену Ордена Слуг Смерти.
— Это ничего, — протянул он. — Сойдется постепенно. Главное, мы смогли увести эту тварь достаточно далеко от обитаемого мира. — Темный эльф поклонился и, вернувшись к собратьям, молвил: — Наш ритуал потребовал слишком больших жертв, мы пролили крови столько, что теперь не имеем права выходить из заточения десять лет. Увы, если потребуется наша помощь, мы будем бессильны. Рассчитывайте на себя.
Члены Ордена одновременно поклонились и растаяли во мгле. Маг покачал головой. Его волновало другое — Суртсея успела уничтожить четыре живых мира, а, значит, нить жизни снова оборвалась… Надо обсудить это с царем.

Свечение Тессеракта постепенно усиливалось, освещая обгорелые трупы, разбросанные по полу лаборатории. Локи не мог понять, почему больше не видит иллюзию Суртсеи, но надежда затеплилась в сердце с новой силой. Царь хотел встать, но ноги не слушались, пришлось остаться сидеть на почерневшем мраморе.
— Мы победили, — услышал трикстер голос, не сразу поняв, кому он принадлежит. — Орден Слуг Смерти уничтожил демона. Навсегда. И Огненный меч тоже.

Локи на мгновение замер, а потом, разрыдавшись, повалился на любимую женщину, стискивая безвольное тело в объятиях. Трикстер не знал, простит ли его Дейенерис, но был твердо уверен в одном — он никогда не простит сам себя. Сделав глубокий вдох, царь опустил супругу на пол, приложил к израненной руке ладони, произнося заклинание. Видя, как порезы исчезли, Локи еще раз крепко обнял любимую, жадно поцеловав в пухлые губы, морщась, словно от боли. С усилием разорвав поцелуй, трикстер встал, взял скипетр и приложил его острие к груди Дейнерис, снимая действие парализующего заклинания. Видя, как царица приходит в себя, Локи вытер ладонями лицо и отвернулся.

— Охрана, — набрав на оплавившемся пульте нужную комбинацию, произнес царь, — сопроводите царицу в покои и позовите лекаря, пусть осмотрит.

Ни разу не обернувшись, трикстер дождался, когда воины выведут шокированную произошедшим Дейенерис за дверь, и только потом поднял голову, встретившись взглядом с магом из Свартальфхейма, который прибыл сообщить об уничтожении Суртсеи и ее оружия.

— Спасибо, — чуть заметно улыбнулся Локи, прислоняясь к столу. — Я… в долгу не останусь.

Он запрокинул голову, тяжело вздыхая и морщась.

— Хэлдис, — произнес царь, дожидаясь, когда неприятный влажный холод коснется плеча. — Доченька, теперь слушайся не меня, а Гартра из Свартальфхейма. Он будет хорошо заботиться о тебе.

Темный эльф опешил. Он никогда не имел дело с тенями-убийцами, хотя и слышал от некромантов о подобных созданиях. Что ж, придется углубиться в изучение природы таких призраков.

— Но… — маг вдруг понял, что происходит что-то плохое. — Почему?

Трикстер отвел взгляд.

— Соберите Совет. Срочно! — Приказал он. — Я буду ждать в зале заседаний. Мне нужен доклад обо всех уничтоженных мирах и разрывах нити. Предоставьте подробные сведения о пострадавших и погибших в Асгарде. Информация должна быть исчерпывающей!

Царь вдруг сорвался с места и быстро вышел из лаборатории, направившись прочь из дворца.

Асгардские сады были прекрасны в любое время года, но сейчас они казались Локи особенно чарующими. Стараясь рассмотреть каждый лист, каждый молодой побег, каждый лепесток, царь печально улыбался. Он подумал, что давно не видел своего лютоволка, который не захотел жить в окрестностях дворца, сбежав в дремучий лес и обосновавшись там. Вспомнилось прощание с детьми Дейенерис, когда после окончания войны Локи проводил их в населенный драконами мир, где Дрогон стал вожаком несметной стаи крылатых рептилий. Рейгаль и Визерион почему-то не захотели отделиться от брата, подчинившись ему наравне с остальными. Трикстер помнил множество крошечных черных дракончиков, копошившихся под ногами, когда старший сын асгардской царицы соизволил немного поиграть со своим наездником.

Локи покачал головой. Вспоминая свое правление и путь к трону, он все больше приходил в ужас. Трикстер шел к власти, утопая в крови невинных жертв, погибших просто потому, что попали под руку коварного бога.
«Теперь это неважно, — отмахнулся правитель Асгарда. — Нужно решить совсем иные вопросы. Хорошо, что маги Свартальфхейма могут оказать мне содействие. Это сейчас самое главное».

Дейенерис не помнила, как оказалась в своих покоях и даже визита лекаря. Проснувшись утром, царица обнаружила, что постель пуста. Память возвращалась нехотя, обрывками, открывая картины, одну ужаснее другой. Царица взглянула на руку — кожа была гладкой, без единого следа от порезов, и это создавало ощущение, что страшные события прошедшего дня были просто кошмарным сном. Оставалось выяснить, где Локи.
Матери драконов хотелось многое сказать супругу. Суртсея устроила жестокое испытание им обоим, и обвинять трикстера в чем-либо царица не хотела. Скорее, наоборот, Дейенерис чувствовала, Локи нужна поддержка.

Служанки, помогавшие своей госпоже одеться и причесаться, сегодня были молчаливые и грустные, и царица почувствовала страх. Она судорожно вспоминала, был ли ранен ее супруг, пыталась представить, что могло случиться потом, но почему-то боялась спросить обо всем прислугу.

Вдруг раздался стук в дверь. Дейенерис вздрогнула, чувствуя, как сердце уходит в пятки.

— Войдите! — Громко сказала царица, и на пороге возник молодой, но уже не юный чародей, считавшийся самым близким доверенным лицом и правой рукой главы Совета Магов Асгарда.
— Приветствую Вас, Дейенерис Бурерожденная, — улыбнулся ас, проходя и садясь в кресло у стола. — Мне поручено объяснить сложившуюся ситуацию.

Матерь драконов с тревогой посмотрела на мага, и тот заговорил:
— После уничтожения четырех миров, все мы снова оказались на грани гибели. К тому же, были убиты многие самые сильные маги и лучшие ученые, работавшие с Тессерактом, в том числе, глава Совета. Наш великий государь, наш бог и отец, принял решение остановить катастрофу и, перенесясь в Ётунхейм, замкнул на себя разорванную нить жизни. Теперь Асгардом и остальными подвластными мирами правлю я. Последним приказом Локи было распоряжение отправить Вас, госпожа, на родину. В любую ее часть.

Дейенерис не поверила своим ушам. Локи больше никогда не будет рядом… Она должна вернуться в свой мир… Что? Это правда? Не сон?

— Я все поняла, — гордо вскинула голову матерь драконов, — и покину Асгард до полудня.

Крепко держащие запястья и лодыжки оковы были намертво закреплены в камнях свода пещеры. Окружающую тьму рассеивали трепещущие бело-голубые нити, сходящиеся к обнаженному телу, проникая сквозь плоть, соединяясь в единое волокно. Кристалл, что ранее был частью связанного с Тессерактом скипетра, теперь сиял в груди бывшего правителя Асгарда, словно второе сердце. Локи посчитал необходимым сделать это, чтобы использовать не только свою жизненную энергию, но и мощь сильнейшего артефакта для поддержания целостности соединяющей обитаемые миры нити. Маги Свартальфхейма сначала не хотели приковывать своего царя к камням, но трикстер настоял, говоря, что без жертвоприношения не обойтись.

Его волю не нужно было ломать, ведь Локи сам принял решение о заточении, поэтому применили кандалы без шипов, и под кожу не ввели ядовитый металл, но все равно, проходящие сквозь тело нити причиняли резкую боль, словно прошивая плоть раскаленными иглами.

Локи лежал с закрытыми глазами, потому что не хотел видеть тьму и пустоту, стараясь привыкнуть к боли, которая теперь станет неотъемлемой частью его вечной жизни. А еще надо было смириться с тишиной и одиночеством. Любимая женщина больше никогда не будет рядом, не произнесет слов любви, не посмотрит прекрасными фиалковыми глазами, не прикоснется губами…

Нет, не стоит плакать, даже если некому назвать слизняком и тряпкой. Ради себя, ради собственных принципов, нужно быть сильным. Пусть больно и невыносимо тяжело на душе, надо привыкать.

Трикстер при желании мог увидеть все, что происходило в каждом из миров, ведь теперь Тессеракт был с ним единым целым, но пока бывшему царю Асгарда не хотелось ничего. Локи казалось, что, смотря из заточения на города, леса, моря и океаны, на дорогих сердцу близких, он причинит себе еще больше боли осознанием того, что никогда не сможет покинуть ётунхеймское подземелье.

Вспышка света заставила вынырнуть из захлестывающих волн отчаяния и обреченности. Трикстер приоткрыл глаза и часто заморгал, пытаясь прогнать ненужное видение, которое с новой болью ранило сердце. Но морок не таял.

— Дейни? — Хрипло произнес Локи, чуть приподнимая голову. — Это правда ты? Зачем?
— Знаешь, что такое любовь? — Улыбаясь, просила кхалиси, присаживаясь рядом с супругом и обнимая за шею. — Любовь — это быть рядом, что бы ни случилось.

========== Убирая подшивку на полку ==========

— Это… конец? — спросит ваше привидение, видя, что дочитало до обложки.
— Да, — ответит Хранитель. — Только последний листок потерялся. Но там ничего особенного.
— Что? Что там? — затрепещет приведение. Оно понимает, что не обретет покой в посмертии, если не узнает всей правды.
— Находясь в непосредственной близи от животворящих волокон, Дейенерис Таргариен стала бессмертной. Конечно, ты понимаешь, призрак, ее жизнь оборвется, если она покинет подземелье и удалится от нити. Возможно, именно желание жить вечно удерживает ее рядом с Локи. А, может, что-то другое. Но, как бы то ни было, они обречены быть вместе до скончания времен.

